115. La radiographie de l’abdomen à blanc permet de visualiser des calcifications de la paroi vasculaire. 
116. L’échographie abdominale est l’examen de 1er choix pour le dépistage et la surveillance des AAA. 
117. Le scanner sans produit de contraste n’est pas utile pour diagnostiquer les anévrysmes aortiques. 
118. La tomodensitométrie avec contraste est indiquée uniquement pour guider la stratégie thérapeutique en 
cas d’anévrysme de l’aorte abdominale. 
119. Les antiagrégants plaquettaires comme l’héparine sont utilisés pour traiter l’AAA asymptomatique. 
120. Le traitement chirurgical des AAA est associé à une mortalité post-opératoire d’environ 4%. 
121. Le traitement chirurgical des AAA consiste à retirer le sac anévrysmal et à suturer la paroi artérielle. 
122. Les complications tardives de la cure chirurgicale classique de l’AAA sont fréquentes. 
123. Le traitement chirurgical des AAA consiste à mettre une prothèse en Dacron à l’intérieur de l’anévrysme. 
124. La nécrose colique fait partie des complications les plus fréquentes du traitement endoluminal des 
anévrysmes de l’aorte abdominal. 
125. L’IC, la pneumonie, l’infarctus myocardique, l’IR et l’insuffisance respiratoire font partie des complications 
post-opératoires les plus fréquentes du traitement chirurgical des anévrysmes de l’aorte abdominal. 
126. Le traitement endoluminal de l’AAA provoque la thrombose complète du sac anévrysmal. 115. Vrai 
116. Vrai 
117. Faux 
118. Vrai 
 
119. Faux 
120. Vrai 
121. Faux 
122. Faux 
123. Vrai 
124. Faux 
 
125. Vrai 
 
126. Vrai 