154. Les anévrysmes isolés de l’aorte thoracique peuvent entrainer des symptômes respiratoires par 
compression des voies aériennes : toux, dyspnée, bronchopneumonie, bronchiectasies,… 
155. La rupture d’un anévrysme de l’aorte thoracique peut provoquer des hémoptysies et un hémothorax. 
156. La dysphagie est un symptôme des anévrysmes de l’aorte abdominale. 
157. L’imagerie par résonance magnétique et la radio de thorax sont utilisés pour diagnostiquer les 
anévrysmes de l’aorte thoracique.  
158. Les anévrysmes symptomatiques de l’aorte thoracique peuvent être opérés peu importe leur taille. 
159. Les anévrysmes de l’aorte thoracique ne sont jamais opérés en cas de maladie du tissu élastique. 
160. Les anévrysmes de l’aorte ascendante de diamètre >55mm doivent être opérés. 
161. Un anévrysme de l’aorte descendante de 55mm n’est pas une indication de traitement chirurgical. 
162. La mortalité post-opératoire d’un anévrysme thoraco-abdominal est d’environ 2% si une prothèse en 
Dacron a été posée. 
163. Les anévrysmes asymptomatiques de l’aorte descendante >60mm doivent être opérés. 
164. L’opération d’un anévrysme thoraco-abdominal nécessite la réimplantation des troncs viscéraux. 
165. La paraplégie est une complication des traitements des anévrysme de l’aorte thoracique.  
155. Vrai 
156. Faux 
157. Vrai 
 
158. Vrai 
159. Faux 
160. Vrai 
161. Vrai 
162. Faux 
 
 
163. Vrai 
164. Vrai 
165. Vrai 