127. Le traitement endoluminal de l’AAA est associée à une mortalité plus importante que la chirurgie. 
128. Le traitement endoluminal de l’AAA provoque moins de complications cardiaques ou pulmonaires. 
129. Le traitement endoluminal de l’AAA exclut l’anévrysme de la circulation. 
130. Les anévrysmes de l’aorte abdominale <55mm sont traités par chirurgie. 
131. Les endofuites sont détectés par échographie abdominale après le traitement endoluminal des AAA. 
132. Le traitement endoluminal des AAA est plus bénéfique que la chirurgie sur la mortalité à long terme.  
133. Un AAA de >55cm ou qui augmente de >5mm en 6 mois est une indication opératoire. 
134. L’espérance de vie et les comorbidités sont prises en compte dans les indications de traitement d’AAA. 
135. Une coronaropathie doit être recherchée en cas de signes d’appel dans le bilan d’opérabilité d’un AAA. 
136. Une altération de la fonction hépatique est associée à un risque hémorragique lors d’une opération. 
137. La fonction rénale est un facteur pronostique dans le traitement des AAA. 
138. Le bilan d’opérabilité des AAA inclut un CT-scanner des vaisseaux du cou. 
139. Les AAA de <55mm nécessitent uniquement une surveillance échographique tous les 6 mois. 
140. Les AAA asymptomatiques de >55mm ne doivent pas être opérés. 
141. Le traitement de l’anévrysme rompu se fait le plus souvent pas l’interposition d’une prothèse en Dacron. 127. Faux 
128. Vrai 
129. Vrai 
130. Faux 
131. Faux 
132. Faux 
133. Faux 
134. Vrai 
135. Vrai 
136. Vrai 
137. Vrai 
138. Faux 
139. Vrai 
140. Faux 
141. Vrai 