71. Les anévrismes des artères viscérales sont fréquents.  
72. Les anévrysmes des artères viscérales atteignent le plus souvent l’artère splénique. 
73. Les anévrismes de l'artère splénique présentent un risque élevé de rupture lors de la grossesse.  
74. Les anévrismes de l'artère splénique sont toujours traités par embolisation percutanée.  
75. Les anévrismes de l'artère hépatique nécessitent rarement un traitement chirurgical.  
76. Les anévrismes iliaques sont le plus souvent situés sur les iliaques externes.  
77. Les anévrismes iliaques présentent un risque de rupture dans la veine iliaque.  
78. Les anévrismes poplités sont souvent traités par la mise en place d’une prothèse en Dacron. 
79. Une augmentation du diamètre artériel de 40% n’est pas considéré comme un anévrysme. 
80. L’anévrysme vrai comprend toutes les tuniques de la paroi. 
81. Le faux anévrysme correspond à un hématome sous-intimal encapsulé contenu par la média. 
82. Les anévrysmes des artères rénales ou carotides sont plus rares. 
83. Le diamètre de l’aorte abdominale normal est d’environ 20mm. 
84. L’anévrysme est défini par un diamètre antéropostérieur de l’aorte abdominale de >35mm chez la femme. 
85. Le tabagisme est un facteur de risque majeur d’anévrysme de l’aorte abdominale. 71. Faux 
72. Vrai 
73. Vrai 
74. Vrai 
75. Faux 
76. Faux 
77. Vrai 
78. Faux 
79. Vrai 
80. Vrai 
81. Faux 
82. Vrai 
83. Vrai 
84. Faux 
85. Vrai 