57. Les anévrismes thoraco-abdominaux impliquent uniquement l’aorte ascendante. 
58. Les anévrismes de l'aorte thoracique sont rarement asymptomatiques.  
59. La rupture d’un anévrysme de l’aorte thoracique peut se manifester par une hématémèse. 
60. La tomodensitométrie thoracique est un examen utile pour évaluer les anévrismes de l'aorte thoracique.  
61. Les anévrismes de l'aorte thoracique ne nécessitent jamais de traitement chirurgical.  
62. La mortalité postopératoire est plus élevée avec les endoprothèses qu'avec les prothèses en Dacron après le 
traitement chirurgical d’un anévrysme thoraco-abdominal. 
63. La paraplégie est une complication des traitements des anévrysme de l’aorte abdominale. 
64. Les anévrismes iliaques sont souvent asymptomatiques et causés par une athérosclérose.  
65. Les anévrismes poplités sont plus fréquents chez les femmes que chez les hommes.  
66. Les anévrismes poplités sont rarement bilatéraux.  
67. Les anévrismes poplités sont souvent associés à l'anévrisme de l'aorte abdominale.  
68. La rupture est la présentation clinique la plus fréquente des anévrismes poplités.  
69. Les faux anévrismes fémoraux sont souvent iatrogènes post-ponction artérielle. 
70. Le traitement des faux anévrismes fémoraux implique toujours une intervention chirurgicale.  57. Faux 
58. Faux 
59. Vrai 
60. Vrai 
61. Faux 
62. Faux 
 
63. Faux 
64. Vrai 
65. Faux 
66. Faux 
67. Vrai 
68. Faux 
69. Vrai 
70. Faux 