27. Les patients atteints d’AAA présentant des douleurs abdominales aiguës doivent être opérés en urgence.  
28. Les fonctions cardiaque et rénale doivent être évaluées chez les cas d’AAA candidats à la cure chirurgicale.  
29. La fibrose périanévrismale est une caractéristique des anévrismes inflammatoires.  
30. Les anévrismes infectieux sont généralement causés par une contamination par voie digestive.  
31. Les AAA peuvent entraîner des coliques néphrétiques par compression de l’urètre. 
32. Les patients présentant un anévrisme de l'aorte ne nécessitent aucun suivi après la chirurgie.  
33. Les hommes de 60 ans sans antécédents familiaux d'anévrisme de l’aorte ne nécessitent pas de dépistage.  
34. Les facteurs de risque cardiovasculaire n'ont aucun impact sur le développement d'un anévrisme.  
35. Les anévrismes de l'aorte ne peuvent pas être détectés par la palpation abdominale.  
36. Le traitement médical est la première option pour tous les types d'anévrismes.  
37. La fibrose périanévrismale peut englober des structures adjacentes comme l'uretère, le sigmoïde et la VCS. 
38. La fièvre est un symptôme courant des anévrismes inflammatoires.  
39. Les anévrismes inflammatoires de l'aorte peuvent entraîner un amaigrissement et une anorexie.  
40. Le traitement chirurgical est le seul traitement nécessaire pour les anévrismes infectieux.  
41. Le dépistage est recommandé pour patients âgés de 40 à 75 ans avec des antécédents familiaux d'anévrisme.  27. Vrai 
28. Vrai 
29. Vrai 
30. Faux 
31. Faux 
32. Faux 
33. Vrai 
34. Faux 
35. Faux 
36. Faux 
37. Faux 
38. Vrai 
39. Vrai 
40. Faux 
41. Faux 