CARDIO 
Chapitre 9 : Anévrysmes artériels  
 
1. Un anévrisme est une dilatation localisée et temporaire d'un vaisseau artériel.  
2. Un anévrisme est caractérisé par une augmentation du diamètre artériel supérieure à 50% et une perte de 
parallélisme des parois.  
3. L'anévrisme vrai implique uniquement une dilatation de l'intima et de la média.  
4. Les anévrismes de l'aorte sont plus fréquents que ceux des artères iliaques.  
5. Les maladies du tissu élastique sont l’étiologie principale des anévrismes artériels.  
6. Le diamètre normal de l'aorte abdominale est de 30 mm chez l'homme.  
7. Le tabagisme n'est pas associé à un risque accru d'anévrisme de l'aorte.  
8. Les antécédents familiaux d'anévrisme augmentent le risque de développer un anévrisme de l'aorte.  
9. La prédominance des anévrismes de l'aorte chez l'homme est principalement due à l'athérome.  
10. Les anévrismes résultent de la perte de la résistance de la paroi artérielle à l'étirement.  
11. Les anévrismes de l'aorte tendent à augmenter de diamètre selon la loi de Laplace.  
12. Les anévrismes de l'aorte ne présentent aucun risque de rupture.  1. Faux 
2. Vrai 
 
3. Faux 
4. Vrai 
5. Faux 
6. Faux 
7. Faux 
8. Vrai 
9. Vrai 
10. Vrai 
11. Vrai 
12. Faux 