86. La prévalence de l’AAA est d’environ 4% chez les hommes ayant arrêté de fumer. 
87. La prévalence de l’AAA est de moins d’1% chez les hommes n’ayant jamais fumé. 
88. L’arrêt du tabac ne réduit par le risque d’anévrysme de l’aorte abdominale. 
89. La prévalence de l’AAA est de 0,4% chez les femmes et de 1,7% chez les hommes. 
90. La prévalence de l’AAA est plus élevée en cas d’AOMI, d’antécédents d’AIT/AVC ou d’insuffisance coronaire. 
91. Les phénomènes inflammatoires entrainent une perte des fibres élastiques et un épaississement de la paroi 
en cas d’athéromatose. 
92. Les facteurs génétiques n’interviennent pas dans le risque d’anévrysme de l’aorte abdominale. 
93. Les anévrysmes dans le cadre de maladies du tissu élastique (Marfan, Ehlers-Danlos,…) sont rares. 
94. La maladie de Behçet peut entrainer un anévrysme inflammatoire de l’aorte abdominale. 
95. Le diamètre augmente en moyenne de 8mm/an en cas d’anévrysme de l’aorte abdominale. 
96. La dilatation artérielle est de plus en plus lente quand le diamètre de l’artère augmente. 
97. Le risque de rupture d’anévrysme augmente nettement quand le diamètre artériel atteint 60mm. 
98. Une augmentation rapide du diamètre >5mm/6 mois est un facteur de risque de rupture d’anévrysme. 
99. Un anévrysme aortique abdominal de 50mm de diamètre est à très haut risque de rupture. 86. Faux 
87. Vrai 
88. Faux 
89. Vrai 
90. Vrai 
91. Faux 
 
92. Faux 
93. Vrai 
94. Vrai 
95. Faux 
96. Faux 
97. Vrai 
98. Vrai 
99. Faux 