13. Le risque de rupture d'un anévrisme augmente quand le diamètre de l’artère augmente. 
14. La rupture d'un anévrisme est généralement asymptomatique.  
15. Les anévrismes symptomatiques peuvent provoquer des douleurs abdominales aiguës.  
16. Les épreuves fonctionnelles respiratoires ne sont pas nécessaires pour évaluer l’opérabilité d’un anévrysme 
aortique abdominal.  
17. La surveillance par échographie est recommandée pour tous les anévrismes de l'aorte peu importe leur taille.  
18. Les anévrismes inflammatoires sont traités par des corticostéroïdes à dose élevée puis dégressive.  
19. Les anévrismes inflammatoires ne nécessitent jamais de traitement chirurgical. 
20. Les anévrismes infectieux présentent un risque élevé de rupture.  
21. Les anévrismes infectieux ne sont jamais associés à des douleurs abdominales ou lombaires.  
22. Le dépistage des anévrismes est recommandé uniquement pour les hommes de plus de 65 ans.  
23. Les anévrismes de l'aorte sont souvent découverts de manière fortuite lors d'un examen échographique.  
24. Le traitement endoluminal est toujours préférable à la chirurgie classique pour les anévrismes de l'aorte.  
25. L'endofuite est une complication courante après un traitement endoluminal des anévrismes.  
26. La tomodensitométrie est plus efficace que l'échographie pour évaluer le diamètre maximal d'un anévrisme.  13. Vrai 
14. Faux 
15. Vrai 
16. Faux 
 
17. Vrai 
18. Vrai 
19. Faux 
20. Vrai 
21. Faux 
22. Faux  
23. Vrai 
24. Faux 
25. Vrai 
26. Vrai 