100. L’anévrysme est défini par un diamètre antéropostérieur de l’aorte abdominale de >35mm chez l’homme. 
101. Le signe de De Bakey est caractéristique d’un anévrysme aortique sus-rénal. 
102. Une augmentation rapide du diamètre <1cm/an est un facteur de risque de rupture d’anévrysme. 
103. La palpation de l’abdomen montre une masse pulsatile refoulant les mains à chaque systole en cas d’AAA. 
104. Un anévrysme de l’aorte abdominale douloureux est une indication de chirurgie peu urgente. 
105. La tomodensitométrie permet de diagnostiquer un AAA en cas de symptômes non spécifiques. 
106. Le signe de De Bakey est positif si on peut introduire la main entre l’anévrysme de l’AA et le rebord costal. 
107. Des douleurs thoraciques ou lombaires aigues doivent faire suspecter la fissuration d’un AAA. 
108. La rupture intrapéritonéale d’un anévrysme est généralement mieux toléré que la rupture rétropéritonéale.  
109. Un anévrysme de l’aorte abdominale  peut se rompre dans un organe creux comme le colon ou la VCI. 
110. La rupture rétropéritonéale d’un AAA provoque un collapsus sévère et brutal. 
111. Une compression de la veine cave supérieure par un AAA provoque un œdème du membre supérieur. 
112. Les AAA peuvent se manifester par la migration d’emboles provoquant des ischémies de membre. 
113. Les « orteils bleus » ne sont jamais associés aux anévrysmes de l’aorte abdominale. 
114. La radiographie de l’abdomen à blanc est l’examen de 1er choix pour diagnostiquer les AAA.  100. Vrai 
101. Faux 
102. Faux 
103. Vrai 
104. Faux 
105. Vrai 
106. Vrai 
107. Faux 
108. Faux 
109. Vrai 
110. Faux 
111. Faux 
112. Vrai 
113. Faux 
114. Faux 