42. Les patients présentant un petit anévrisme de l'aorte ne nécessitent pas de surveillance régulière.  
43. Les patients atteints d’AAA doivent être informés des conséquences du dépistage avant de le subir.  
44. Les complications postopératoires des anévrismes de l'aorte sont principalement d'ordre respiratoire.  
45. Les endoprothèses sont préférable à la chirurgie chez les patients présentant des tortuosités aortiques.  
46. Les anévrismes de l'aorte sont plus fréquents chez les femmes que chez les hommes.  
47. L'athérome est une étiologie rare des anévrismes de l'aorte.  
48. Les anévrismes inflammatoires peuvent être traités uniquement par des médicaments.  
49. Le dépistage des anévrysmes aortiques n’est pas indiqué chez les hommes de plus de 75 ans.  
50. Les patients atteints d'anévrisme de l'aorte ne présentent aucun risque de décès prématuré. 
51. La palpation abdominale est un moyen efficace de diagnostiquer un anévrisme aortique. 
52. Le traitement endoluminal des AAA est associés à une plus faible mortalité que la chirurgie classique.  
53. Les antécédents familiaux d'anévrisme ne sont pas un critère de dépistage pour les femmes de 50 ans. 
54. La prévalence des anévrismes de l'aorte est en baisse parallèlement à une augmentation du tabagisme.  
55. Le traitement médical est une option viable pour tous les types d'anévrismes.  
56. La localisation la plus fréquente des anévrismes aortiques est l'aorte abdominale sous-rénale.  42. Faux 
43. Vrai 
44. Faux 
45. Faux 
46. Faux 
47. Faux 
48. Vrai 
49. Vrai 
50. Faux 
51. Vrai 
52. Vrai 
53. Faux 
54. Faux  
55. Faux 
56. Vrai 