166. La rupture d’un anévrysme iliaque provoque un hématome péritonéal aigu. 
167. Les anévrysmes iliaques asymptomatiques de >4cm doivent être opérés. 
168. Les anévrysmes poplités représentent 70% des anévrysmes périphériques. 
169. Les anévrysmes iliaques <55mm doivent uniquement être surveillés par échographie. 
170. La majorité des cas d’anévrysmes poplités sont unilatéraux. 
171. La thrombose est la manifestation clinique la plus fréquente des anévrysmes poplités. 
172. Les anévrysmes poplités entrainent des embolisations périphériques et une ischémie chronique du MI. 
173. Les anévrysmes poplités asymptomatiques de >2cm de diamètre doivent être opérés. 
174. Les anévrysmes iliaques sont le plus souvent traités par exclusion par greffe veineuse. 
175. Le pontage est le traitement de choix des anévrysmes fémoraux symptomatiques ou évoluant rapidement. 
176. Les faux anévrysmes poplités sont traités par compression et injection de thrombine sous contrôle écho. 
177. Les anévrysmes des artères viscérales ne touchent jamais le tronc coeliaque. 
178. Les anévrysmes des artères viscérales peuvent provoquer une HTA et une hématurie. 
179. La rupture des anévrysmes des artères viscérales peut entrainer une hémobilie ou un hémothorax. 
180. Les anévrysmes asymptomatiques de l’artère splénique doivent être traités chez la femme jeune. 166. Faux 
167. Vrai 
168. Vrai 
169. Faux 
170. Faux 
171. Vrai 
172. Faux 
173. Vrai 
174. Faux 
175. Vrai 
176. Faux 
177. Faux 
178. Vrai 
179. Faux 
180. Vrai 