28. L'épaississement de la cape fibreuse dans les plaques athéromateuses de type V entraîne une diminution de la 
lumière de l'artère.  
29. Les symptômes de l'angor stable sont principalement dus à une réduction de 50% de la lumière artérielle. 
30. La thromboplastine tissulaire active la cascade de coagulation et provoque la formation d’un caillot de fibrine. 
31. La fibrinolyse spontanée est induite par l'activateur tissulaire du plasminogène produit par les cellules 
musculaires lisses. 
32. Tous les facteurs de risque cardiovasculaires sont modifiables. 
33. Les hommes sont plus à risque de développer une maladie cardiovasculaire que les femmes. 
34. Les antécédents familiaux de pathologie vasculaire après 65 ans n'augmentent pas le risque cardiovasculaire.  
35. Un statut socio-économique bas est un facteur de risque cardiovasculaire modifiable.  
36. Un cholestérol total à 180mg/dl n’est pas un facteur de risque cardiovasculaire.  
37. L’IMC est calculé en divisant le poids en kg par la surface corporelle en m².  
38. Une glycémie à jeun normale ne réduit pas le risque cardiovasculaire.  
39. La mortalité de l’infarctus est 5x supérieure chez les diabétiques de type II par rapport aux non diabétiques. 
40. L'activité physique régulière réduit de moitié l’incidence de la maladie coronaire. 28. Vrai 
 
29. Faux 
30. Vrai  
31. Faux  
 
32. Faux 
33. Vrai 
34. Vrai 
35. Faux 
36. Vrai 
37. Faux  
38. Faux 
39. Vrai  
40. Vrai 