77. Les endroits où l’intima est amincie sont des sites préférentiels pour les plaques athéromateuses. 
78. Les cellules spumeuses sont des polynucléaires chargés de gouttelettes de lipides. 
79. L’intima est épaissie et sa perméabilité est accrue au niveau des sites de bifurcation des artères. 
80. La lésion de type III est le 1er stade de la plaque athéromateuse classique. 
81. La lumière de l’artère est diminuée dans les lésions d’athéromatose de type IV.  
82. Les dépôts de lipides extra-cellulaires apparaissent à partir des lésions de type III. 
83. La lésion de type IV est constituée d’un noyau lipidique libre de cellules entouré de cellules inflammatoires et 
recouvert d’une fine couche de tissu conjonctif. 
84. Dans l’athéromatose de type V, la protrusion de la lésion dans la lumière de l’artère altère le flux sanguin 
laminaire normal et le rend turbulent. 
85. On retrouve des hémorragies dans la lésion athéromateuse de type IV.  
86. Les sites de rupture des plaques sont souvent situés à la frontière entre l’intima normale et la plaque. 
87. La rupture de la plaque athéromateuse survient généralement au stade V. 
88. La fissuration de la plaque aboutit à une agrégation plaquettaire immédiate et à la formation d’un thrombus. 
89. L’âge supérieur à 55 ans est un facteur de risque cardiovasculaire chez la femme.  77. Faux 
78. Faux  
79. Vrai 
80. Vrai 
81. Faux  
82. Vrai 
83. Vrai 
 
84. Vrai  
 
85. Faux 
86. Vrai 
87. Vrai 
88. Vrai 
89. Faux 