CARDIO 
Chapitre 1 : Athéromatose et prévention de la maladie cardiovasculaire 
 
1. L'athérosclérose affecte uniformément toutes les artères.  
2. Les plaques athéromateuses se forment principalement à proximité des bifurcations artérielles.  
3. L’HTA et le diabète favorise l’athérosclérose en augmentant la perméabilité de l’endothélium aux lipoprotéines. 
4. L'intima est principalement infiltrée de lipides et de cellules inflammatoires dans l'athérosclérose. 
5. Les cellules musculaires lisses se transforment en macrophages dans l'athérosclérose.  
6. La média des artères est atrophiée à cause de la disparition des cellules musculaires lisses dans l'athérosclérose. 
7. Les symptômes aigus de l'athéromatose sont dus à une réduction importante de la lumière artérielle. 
8. L'oxyde nitrique (NO) est un gaz vasodilatateur produit par les plaquettes.  
9. L’endothélium est une surface adhérente pour les leucocytes. 
10. Le NO est produit en permanence dans le système cardiovasculaire.  
11. Les macrophages s’organisent en stries graisseuses dans les lésions d’athéromatose de type I. 
12. Les plaques athéromateuses de type II sont caractérisées par des dépôts lipidiques situés sous l'intima.  
13. On retrouve des lésions thrombotiques dans les plaques d’athérome de type VI.  1. Faux  
2. Vrai  
3. Vrai  
4. Vrai  
5. Faux 
6. Vrai 
7. Faux  
8. Faux 
9. Faux  
10. Vrai 
11. Faux 
12. Faux 
13. Vrai  