41. Une pression pulsée inférieure à 60mmHg chez le sujet âgé est un facteur de risque cardiovasculaire.  
42. L'hypertrophie ventriculaire gauche est associée à un risque accru de maladie cardiovasculaire.  
43. L'épaississement de l'intima-média de la carotide de 0,5mm est un facteur de risque cardiovasculaire.  
44. Un indice bras-cheville inférieur à 0,9 est un facteur de risque cardiovasculaire. 
45. Un patient avec une filtration glomérulaire à 80ml/min/1,73m² est plus à risque de maladie cardiovasculaire. 
46. Un rapport albumine/créatinine sur échantillon urinaire matinal inférieur à 30 mg/g est un facteur de risque 
cardiovasculaire.  
47. Les patients en prévention secondaire ont un risque réduit de présenter une récidive d'accident cardiovasculaire. 
48. Les mesures diététiques sont importantes pour réduire le risque cardiovasculaire chez les patients à risque élevé. 
49. Un BMI supérieur à 25 kg/m² est associé à un risque accru de maladie cardiovasculaire.  
50. Une circonférence abdominale supérieure à 95cm chez la femme n’est pas un facteur de risque cardiovasculaire. 
51. Les patients ayant présenté un AIT doivent faire l’objet d’une prévention secondaire. 
52. Des triglycérides à 120mg/dl dans le sang n’augmentent pas le risque cardiovasculaire. 
53. Une PAD supérieure à 110mmHg est considérée comme une HTA de grade 3. 
54. Une réduction de cholestérol total de 2% réduit les évènements coronariens de 1%. 41. Faux 
42. Vrai 
43. Faux 
44. Vrai 
45. Faux 
46. Faux 
 
47. Faux 
48. Vrai  
49. Faux 
50. Faux 
51. Vrai 
52. Vrai 
53. Vrai 
54. Faux 