90. Le LDL-cholestérol doit être inférieur à 115 mg/L. 
91. Les femmes ont un taux de HDL-cholestérol naturellement plus élevé. 
92. Les facteurs de risque cardiovasculaires cumulés ont un effet multiplicatif sur le risque global. 
93. Les patients qui présentent une rétinopathie avancée doivent faire l’objet d’une prévention secondaire. 
94. Les patients souffrant d’HTA de grade 3 ont un risque élevé de maladies cardiovasculaires même sans aucun 
autre facteur de risque. 
95. Les patients qui cumulent 3 facteurs de risque ou qui présentent une atteinte des organes cibles ont d’office un 
risque élevé à très élevé de maladies cardiovasculaires peu importe leur niveau de tension artérielle. 
96. Pour convertir le risque cardiovasculaire fatal en risque cardiovasculaire total (fatal et non fatal), il faut multiplier 
le risque obtenu par la table SCORE par 3 chez les femmes et par 4 chez les hommes (moins chez le sujet âgé). 
97. La table SCORE peut être utilisée chez les sujets diabétique car elle prend en compte le taux de glucose à jeun. 
98. L’arrêt du tabac entraine une disparition de l’excès de risque cardiovasculaire après 3-4 ans. 
99. Un risque élevé de décès cardiovasculaire correspond à 5-10% de mortalité à 10 ans en l’absence de traitement. 
100. Un risque moyen de décès cardiovasculaire correspond à <1% de mortalité à 10 ans en l’absence de 
traitement. 90. Faux 
91. Vrai 
92. Vrai 
93. Vrai 
94. Vrai 
 
95. Vrai  
 
96. Faux 
 
97. Faux 
98. Vrai 
99. Vrai  
100. Faux 