64. L’athérosclérose affecte d’abord la média des artères.  
65. La table SCORE ne peut pas être utilisée en prévention secondaire. 
66. Les symptômes de l’athéromatose sont très tardifs car la maladie ne réduit pas immédiatement la lumière de 
l’artère. 
67. L’athéromatose peut toucher les artères carotides et iliaques mais pas l’aorte. 
68. L’athéromatose atteint fréquemment les artères coronaires mais quasiment jamais l’artère mammaire interne. 
69. L’intima infiltrée de lipides et de cellules inflammatoires se fibrose durant la formation de la plaque. 
70. Les fibroblastes ne jouent aucun rôle dans la formation de la plaque athéromateuse. 
71. Les maladies cardiovasculaires sont la 2ème cause de décès en Belgique, juste derrière les cancers. 
72. La migration des cellules musculaires lisses amincit la média dans l’athéromatose. 
73. Une artère angiographiquement normale peut cacher une athéromatose légère mais pas prononcée. 
74. L’artère athéromateuse devient ovale pour préserver le diamètre de sa lumière.  
75. L’endothélium produit des substances vasoconstrictrices, des facteurs de croissance et des cytokines. 
76. L’endothélium forme une surface non-thrombogène pour les plaquettes par la production de molécules anti-
agrégantes et fibrinolytiques. 64. Faux 
65. Vrai 
66. Vrai 
 
67. Faux 
68. Vrai 
69. Vrai 
70. Faux 
71. Faux 
72. Vrai 
73. Faux 
74. Vrai 
75. Vrai 
76. Vrai 
 