55. Une tension à 160/95mmHg double le risque cardiovasculaire par rapport à 120/80mmHg. 
56. Le tabagisme multiplie le risque cardiovasculaire par 3 chez les femmes indépendamment des autres facteurs de 
risque. 
57. Une tension inférieure à 160/90 est recommandée chez les patients à risque moyen de maladie cardiovasculaire. 
58. Un LDL-cholestérol inférieur à 55 mg/dl est recommandé chez les patients à risque élevé de maladie 
cardiovasculaire.  
59. Un HDL-cholestérol inférieur à 40 mg/dl est recommandé chez les patients à risque élevé de maladie 
cardiovasculaire.  
60. Une hémoglobine glycosylée inférieure à 7 % est recommandée chez les patients à risque élevé de maladie 
cardiovasculaire.  
61. Les inhibiteurs de l'enzyme de conversion sont recommandés chez les patients à risque moyen de maladie 
cardiovasculaire.  
62. Le traitement pharmacologique classique utilisée en prévention pour les patients à risque élevé de maladies 
cardiovasculaires est uniquement composé de statines et d’inhibiteurs de l’enzyme de conversion. 
63. Les patients à risque moyen de maladie cardiovasculaire doivent voir leur cardiologue 3 fois par an. 55. Vrai 
56. Vrai  
 
57. Faux 
58. Vrai  
 
59. Faux 
 
60. Vrai 
 
61. Faux  
 
62. Faux 
 
63. Faux 