14. Les plaques athéromateuses de type III sont généralement présentes dès l'adolescence.  
15. Les plaques athéromateuses de type IV sont principalement constituées de lipides intracellulaires.  
16. Les capillaires issus des vasa-vasorum prolifèrent au sein des plaques athéromateuses de type IV.  
17. La lumière de l'artère diminue principalement à cause de l'accumulation de lipides extracellulaires dans les 
plaques athéromateuses de type V.  
18. La lésion de type IV est typique de l’angor stable.  
19. La lésion de type VI est typique de l’infarctus myocardique ou de l’angor instable. 
20. La lésion de type VII est principalement composée de lipides extracellulaires.  
21. La lésion de type VIII contient principalement du collagène. 
22. Les plaques athéromateuses de type VIII sont plus stables que celles de type V et VI.  
23. Les plaques athéromateuses de type VIII sont moins fréquentes chez les personnes âgées.  
24. La thrombose dans les plaques athéromateuses est principalement due à une érosion de l'intima.  
25. La lumière de l’artère est diminuée par la plaque d’athérome dans les lésions de type IV.  
26. La fibrinolyse spontanée peut faire régresser les lésions athéromateuses de type VI.  
27. L'ADP est libéré par les plaquettes activées et active d'autres plaquettes.  14. Vrai   
15. Faux 
16. Vrai  
17. Vrai 
 
18. Faux 
19. Vrai  
20. Faux 
21. Vrai  
22. Vrai 
23. Faux 
24. Vrai  
25. Faux  
26. Vrai  
27. Vrai 