586. L’anticoagulation diminue le risque d’épanchement péricardique ou de tamponnade. 
587. Un cancer peut entrainer un épanchement péricardique par compression des lymphatiques médiastinaux. 
588. La tamponnade est toujours une urgence médicale. 
589. La tamponnade peut survenir suite à un épanchement brutal de 150ml. 
590. La tamponnade peut survenir suite à un épanchement très lentement progressif de 2L. 
591. L’augmentation de pression péricardique comprime d’abord les cavités droites à basse pression. 
592. Le débit cardiaque est augmenté en cas de tamponnade suite à la tachycardie réflexe. 
593. La tamponnade induit une tachycardie réflexe, une vasodilatation et une réduction du débit urinaire. 
594. Le patient atteint de tamponnade est souvent dyspnéique, tachypnéique et hypotendu. 
595. La turgescence veineuse jugulaire est un signe de tamponnade. 
596. Le pouls paradoxal est une exagération de la réduction expiratoire normale de la pression artérielle. 
597. La tamponnade est caractérisée par une augmentation des bruits cardiaques. 
598. Le flux mitral inspiratoire augmente de >25% à l’échographie cardiaque par rapport à la valeur expiratoire 
en cas de tamponnade. 
599. La péricardiotomie sous-xyphoïdienne chirurgicale est une option dans le traitement de la tamponnade. 586. Faux 
587. Vrai 
588. Vrai 
589. Faux 
590. Vrai 
591. Vrai 
592. Faux 
593. Faux 
594. Vrai 
595. Vrai 
596. Faux 
597. Faux 
598. Faux 
 
599. Vrai 