65. Beaucoup de myocytes meurent par un processus d’apoptose et sont remplacés par de la fibrose au cours du 
remodelage ventriculaire de l’insuffisance cardiaque systolique. 
66. L’insuffisance cardiaque active la sécrétion d’ADH et de peptides natriurétiques. 
67. L’activation du système orthosympathique et du SRAA et l’ADH permettent à court terme d’augmenter la 
post-charge, de maintenir la PA et la perfusion cérébrale et d’augmenter la contractilité myocardique. 
68. Les cathécholamines ont une toxicité myocardique directe à long terme et favorisent les arythmies. 
69. L’activation du système orthosympathique et du SRAA ont un effet défavorable à long terme en cas d’IC 
systolique : congestion pulmonaire, anasarque, augmentation de la consommation myocardique d’O2,… 
70. L’ANP et le BNP sont produits en réponse à une augmentation de la pression diastolique.  
71. L’ANP et le BNP sont produits en réponse à une diminution de la tension pariétale.  
72. L’ANP et le BNP induisent une natriurèse, une diurèse et une vasoconstriction. 
73. Le sacubitril favorise l’action de la néprilysine qui dégrade l’ANP et le BNP. 
74. La détresse respiratoire est un symptôme fréquent de l'insuffisance cardiaque.  
75. La détresse respiratoire de l’IC est multifactorielle : œdème alvéolaire, spasme bronchique, hypoxémie,… 
76. La dyspnée d'effort est classée selon la classification fonctionnelle NYHA.  65. Vrai 
 
66. Vrai 
67. Faux 
 
68. Vrai 
69. Vrai 
 
70. Vrai 
71. Faux 
72. Faux 
73. Faux 
74. Vrai 
75. Faux 
76. Vrai 