533. La diminution du pouls à l’inspiration est un signe de tamponnade. 
534. La pression artérielle est normalement réduite de moins de 10mmHg lors de l’inspiration.  
535. La réduction de la PA à l’inspiration s’explique par une diminution du retour veineux à l’inspiration.  
536. Le pouls paradoxal est caractérisée par une diminution de la PA <10mmHg à l’inspiration. 
537. La péricardite aigue peut survenir dans le cadre d’une maladie auto-immune ou inflammatoire : lupus 
érythémateux, maladie de Crohn, arthrite rhumatoïde, maladie de Behçet, artérite de Horton, RAA,… 
538. La radiothérapie et les médicaments (phénytoïne, isoniazide,…) sont des causes de péricardite aigue. 
539. Le pouls paradoxal est caractérisée par une diminution de la PA >10cmH2O à l’inspiration.  
540. L’urémie et certains cancers peuvent provoquer une péricardite aigue. 
541. La péricardite aigue se caractérise par une douleur sévère d’apparition progressive de type pleurale. 
542. La douleur de péricardite aigue est aggravé par les mouvements respiratoires, la toux et la position assise.  
543. La douleur de péricardite aigue est irradiée vers le dos et les omoplates. 
544. La péricardite aigue est souvent associée à un syndrome grippal et une fièvre modérée. 
545. La douleur thoracique est réduite par la position penchée en avant en cas de péricardite aigue. 
546. L’auscultation cardiaque révèle un frottement péricardique parasternal en cas de péricardite aigue. 533. Vrai 
534. Vrai 
535. Faux 
536. Faux 
537. Vrai 
 
538. Vrai 
539. Faux 
540. Vrai 
541. Faux 
542. Faux 
543. Faux 
544. Vrai 
545. Vrai 
546. Vrai 