416. La fonction systolique n’est pas altérée en cas de cardiomyopathie hypertrophique. 
417. Une hypertrophie ventriculaire marquée associée à une fonction systolique altérée doit faire suspecter une 
amyloïdose ou une maladie métabolique. 
418. La valve mitrale postérieure est attirée vers le septum en cas de cardiomyopathie hypertrophique. 
419. L’hypertrophie septale crée un obstacle à l’éjection du VG et induit un flux de haute vélocité vers l’aorte.  
420. Le mouvement anormal de la valve mitrale induit par la cardiomyopathie hypertrophique est favorisé par 
un allongement de la valve aortique et une insertion anormale des muscles papillaires. 
421. La majorité des patients atteints de cardiomyopathie hypertrophique développent une obstruction 
intraventriculaire entre la chambre de chasse ventriculaire et l’aorte. 
422. L'obstruction intraventriculaire n’est observé que à l’effort en cas de cardiomyopathie hypertrophique.  
423. La cardiomyopathie hypertrophique est souvent associée à une insuffisance mitrale.  
424.  La valve mitrale antérieure est attirée vers le septum interventriculaire par un effet Venturi en cas de 
cardiomyopathie hypertrophique. 
425. Le contact répété entre la valve mitrale et le septum interventriculaire peut induire une zone de fibrose. 
426. La fatigue musculaire périphérique est rarement associée à la cardiomyopathie hypertrophique.  416. Vrai 
417. Vrai 
 
418. Faux 
419. Vrai 
420. Faux 
 
421. Faux 
 
422. Faux 
423. Vrai 
424. Vrai 
 
425. Vrai 
426. Faux 