614. Un B3 précoce est entendu à l’apex ou au bord sternal gauche en cas de constriction péricardique. 
615. Le B3 précoce correspond à un arrêt brutal du flux systolique en cas de constriction péricardique. 
616. Le flux mitral expiratoire augmente de >25% à l’échographie cardiaque par rapport au flux inspiratoire en 
cas de constriction péricardique 
617. Le flux dans les veines pulmonaires est réduit lors de l’inspiration en cas de constriction péricardique. 
618. Les diurétiques sont contre-indiqués en cas de constriction péricardique. 
619. La péricardectomie est une chirurgie risquée avec un taux de mortalité de 10%. 
620. La péricardite post-infarctus se manifeste quelques jours après un infarctus NSTEMI. 
621. La péricardite post-infarctus est souvent localisée au niveau de la zone infarcie. 
622. Le syndrome de Dressler est une péricardite auto-immune qui survient après <1% des cas d’infarctus. 
623. Le syndrome de Dressler atteint le myocarde de manière diffuse ainsi que la plèvre. 
624. Le syndrome de Dressler est souvent accompagné de fièvre. 
625. L’hypertension artérielle pulmonaire est défini par une pression pulmonaire moyenne >5 mmHg au repos. 
626. Le groupe 1 d'hypertension pulmonaire est caractérisé par des lésions des petites artérioles pulmonaires 
musculaires.  614. Vrai 
615. Faux 
616. Vrai 
 
617. Vrai 
618. Faux 
619. Vrai 
620. Faux 
621. Vrai 
622. Faux 
623. Faux 
624. Vrai 
625. Faux 
626. Vrai 
 