180. L’hypoalbuminémie diminue l’effet des diurétiques chez le patient cachectique sous-alimenté. 
181. Les diurétiques entrainent souvent une hypokaliémie et une hypermagnésémie. 
182. L’effet des diurétiques sur la kaliémie favorise les arythmies létales et réduit l’effet des digitaliques. 
183. La spironolactone a des effets myocardiques favorables à la dose de 25mg/h.  
184. L’adjonction de spironolactone est préférable aux suppléments de K+ pour compenser l’hypokaliémie 
induite par les diurétiques en cas d’insuffisance cardiaque. 
185. Les IEC inhibent complètement la production d'angiotensine II et d'aldostérone.  
186. Les antagonistes du récepteur à l'angiotensine peuvent être utilisés en cas d’intolérance aux IEC.  
187. Le sacubitril est un antagoniste des récepteurs de l'AGII plus efficace qu’un IEC seul en cas d’IC.   
188. La spironolactone induit une gynécomastie chez 10% des hommes. 
189. Les bêta-bloquants préviennent 50 % des morts subites chez les patients atteints d'insuffisance cardiaque.  
190. Les bêta-bloquants doivent être débutés à haute dose en cas d’insuffisance cardiaque. 
191. Les bêta-bloquants doivent être administrés après que les inhibiteurs du SRAA et les diurétiques aient été 
introduits et que leur dose ait été optimalisée et stabilisée.  
192. Les diurétiques sont utilisés pour lutter contre la surcharge hydrosodée dans l'insuffisance cardiaque.  180. Vrai 
181. Faux 
182. Faux 
183. Faux 
184. Vrai 
 
185. Faux 
186. Vrai 
187. Faux 
188. Vrai 
189. Vrai 
190. Faux 
191. Vrai 
 
192. Vrai 