453. La cardiomyopathie hypertrophique idiopathique du sujet >60 ans est moins sévère que la forme 
classique de la maladie mais se situe également dans le septum interventriculaire. 
454. Une angulation se forme entre l’aorte et les ventricules avec le vieillissement. 
455. La mort subite est une complication rare de la cardiomyopathie hypertrophique.  
456. Les enfants et les jeunes atteints de cardiomyopathie hypertrophique sont plus à risque de mort subite. 
457. La fibrillation auriculaire est rarement associée à la cardiomyopathie hypertrophique. 
458. Les emboles systoliques touchent 15% des patients atteints de cardiomyopathie hypertrophique par an. 
459. L'examen familial est inutile dans la prise en charge de la cardiomyopathie hypertrophique.  
460. La fibrillation auriculaire paroxystique ou persistante est traitée par cardioversion électrique ou par 
antivitamines K dans le cadre de la cardiomyopathie hypertrophique.  
461. L’amiodarone augmente le risque de récidive de FA en cas de cardiomyopathie hypertrophique. 
462. Les bêta-bloquants ou le diltiazem ralentissent la réponse ventriculaire à la fibrillation auriculaire. 
463. L'amiodarone est administrée chez tous les patients atteints de cardiomyopathie hypertrophique.  
464. Les sports de compétition doivent être évités en cas de cardiomyopathie hypertrophique. 
465. Les diurétiques peuvent aggraver l’obstruction en cas de cardiomyopathie hypertrophique. 453. Vrai 
 
454. Vrai 
455. Faux 
456. Vrai 
457. Faux 
458. Faux 
459. Faux 
460. Vrai 
 
461. Faux 
462. Vrai 
463. Faux 
464. Vrai 
465. Vrai 