155. L’hypernatrémie a une valeur pronostique négative en cas d’insuffisance cardiaque systolique. 
156. Certains cas d’IC doivent être traités par un défibrillateur implantable ou une revascularisation coronaire. 
157. La teneur corporelle en Na+ diminue en cas d’IC systolique et la natrémie est souvent <130mEq/L. 
158. L’alcool est à éviter dans tous les cas d’insuffisance cardiaque systolique. 
159. Il faut contrôler l’obésité et la diabète et lutter contre la cachexie et la carence en fer en cas d’IC. 
160. L’exercice physique améliore la dyspnée et les paramètres hémodynamiques en cas d’IC systolique. 
161. Des exercices physiques dynamiques et résistifs à 90% de la consommation maximale en oxygène 
améliorent la tolérance à l’effort et la qualité de vie et apportent un bénéfice psychologique en cas d’IC.  
162. L’exercice physique permet de réduire l’activation neuro-humorale en cas d’insuffisance cardiaque. 
163. L’augmentation du poids du patient en IC systolique est un signe d’aggravation de la congestion. 
164. Les diurétiques thiazidiques sont préférables en cas d’insuffisance cardiaque car ils restent efficaces 
jusqu’à une filtration glomérulaire très basse. 
165. Les diurétiques de l’anse sont sécrétés activement dans les tubules rénaux. 
166. Les diurétiques de l’anse perdent leur efficacité quand la clearance de créatinine devient <30ml/min. 
167. Les thiazides ont une action plus soudaine et moins prolongée que les diurétiques de l’anse. 155. Faux 
156. Vrai 
157. Faux 
158. Vrai 
159. Vrai 
160. Faux 
161. Faux 
 
162. Vrai 
163. Vrai 
164. Faux 
 
165. Vrai 
166. Faux 
167. Faux 