25. Une cardiopathie congénitale avec shunt gauche-droit peut entrainer une insuffisance cardiaque par la 
surcharge en volume du ventricule gauche.  
26. L’insuffisance mitrale ou aortique augmentent le volume du VG et peuvent provoquer une IC à FEVG réduite. 
27. Il n’existe pas de cas familiaux d’insuffisance cardiaque. 
28. L’IC à FEVG réduite est un signe de plusieurs maladies inflammatoires systémiques (lupus, sclérodermie,…). 
29. Certains déficits nutritionnels peuvent provoquer une insuffisance cardiaque. 
30. Le diabète sucré n’est pas une cause métabolique d’insuffisance cardiaque avec dysfonction systolique. 
31. Les traitements antirétroviraux ne sont pas associés aux insuffisances cardiaques toxiques. 
32. La maladie de Duchenne et l’ataxie de Friedrich peuvent entrainer une insuffisance cardiaque à FEVG réduite.  
33. Le diagnostic d’IC avec dysfonction systolique peut être posé uniquement sur base des signes et symptômes. 
34. La toxicité myocardique directe de l’alcool et de ses métabolites est indépendante de la dose ingérée.  
35. On estime que la dose d’alcool nécessaire à provoquer une cardiomyopathie alcoolique est de 1 litre de vin 
ou 12 bières par jour pendant plus de 2 ans. 
36. La cardiomyopathie alcoolique est potentiellement réversible après l’arrêt des boissons alcoolisées. 
37. La susceptibilité individuelle influence l’intensité de la toxicité myocardique de l’alcool. 25. Vrai 
 
26. Vrai 
27. Faux 
28. Vrai 
29. Vrai 
30. Faux 
31. Faux 
32. Vrai 
33. Faux 
34. Faux 
35. Faux 
 
36. Vrai 
37. Vrai 