13. Une réduction de la fraction d'éjection ventriculaire de 50% à 25 % entraîne toujours une diminution du 
volume éjecté systolique. 
14. Le débit cardiaque est toujours insuffisant pour les besoins de l’organisme en cas d’insuffisance cardiaque. 
15. L’insuffisance cardiaque entraine une activation délétère du système rénine-angiotensine-aldostérone. 
16. L’insuffisance cardiaque congestive se manifeste par de la dyspnée, de l’asthénie et une perte hydro-sodée. 
17. L’insuffisance cardiaque chronique n’empêche pas les activités quotidiennes normales du patient. 
18. On parle d’insuffisance cardiaque à fonction systolique préservé si un débit cardiaque adéquat ne peut être 
atteint qu’au prix d’une élévation pathologique de la pression de remplissage auriculaire. 
19. L’insuffisance cardiaque à FEVG diminuée peut être causée par un obstacle au remplissage du VG.  
20. La péricardite constrictive peut entrainer une insuffisance cardiaque avec dysfonction systolique. 
21. La perte de masse myocardique consécutive à un infarctus ou à l’exposition à certains toxiques peut entrainer 
une insuffisance cardiaque à fonction systolique préservée. 
22. L’insuffisance cardiaque avec dysfonction systolique est le plus souvent idiopathique. 
23. Les causes les plus fréquentes d’insuffisance cardiaque sont : ischémique > idiopathique > HTA > valvulaire. 
24. L’HTA et la sténose aortique augmentent le travail du VG et peuvent provoquer une insuffisance cardiaque. 13. Faux 
 
14. Faux 
15. Vrai 
16. Faux 
17. Vrai 
18. Faux 
 
19. Vrai 
20. Vrai 
21. Faux 
 
22. Faux 
23. Faux 
24. Vrai 