233. Les bêta-bloquants réduisent la mortalité de 50% si administré en plus des IEC et des diurétiques dans les 
cas d’insuffisance cardiaque de stade II, III ou IV stabilisée et sans surcharge volémique. 
234. Les bêta-bloquants font partie du traitement aigue de l’insuffisance cardiaque décompensée. 
235. L’asthme, le bloc auriculo-ventriculaire et la bradycardie sont des contre-indications aux bêta-bloquants. 
236. Les bêta-bloquants sont contre-indiqués en cas d’IC récente, déstabilisée ou réfractaire.  
237. Les bêta-bloquants induisent une aggravation transitoire de l’IC chez la majorité des patients. 
238. Les bêta-bloquants doivent être débutés à très faibles doses puis augmentés toutes les semaines. 
239. La dose à atteindre si possible est de 2x25mg/j pour le bisoprolol et 10mg/j pour le carvédilol. 
240. Une aggravation transitoire de l’IC au début du traitement par bêta-bloquants nécessite une 
augmentation des diurétiques et des IEC et une diminution des bêta-bloquants ou des autres hypotenseurs. 
241. Les bêta-bloquants sont préférables à l’ivabradine dans le traitement de l’insuffisance cardiaque. 
242. L’ivabradine inhibe le canal If dans le nœud sinusal si le rythme sinusal reste >70 bpm. 
243. Les glifozines agissent au niveau du tubule distal.  
244. Les glifozines sont efficaces dans le traitement de l’IC à FEVG réduite indépendamment de la présence du 
diabète de type 2. 233. Faux 
 
234. Faux 
235. Vrai 
236. Vrai 
237. Faux 
238. Faux 
239. Faux 
240. Faux 
 
241. Vrai 
242. Vrai 
243. Faux 
244. Vrai 
 