466. Les défibrillateurs ventriculaires implantables sont indiqués en cas de tachycardie ventriculaire non 
soutenue ou de mort subite réanimée chez les patients atteint de cardiomyopathie hypertrophique. 
467. Les bêta-bloquants sont utilisés pour la cardiomyopathie hypertrophique non obstructive symptomatique. 
468. Les vasodilatateurs périphériques sont utilisés dans le traitement de la cardiomyopathie hypertrophique.  
469. Les vasodilatateurs atténuent l’effet Venturi qui attire la valve mitrale antérieure vers le septum 
interventriculaire hypertrophié en cas de cardiomyopathie hypertrophique. 
470. La vasodilatation périphérique aggrave le gradient de pression de part et d’autre de l’obstacle à l’éjection 
ventriculaire en cas de cardiomyopathie hypertrophique. 
471. Une intervention chirurgicale (myomectomie inter-ventriculaire) est pratiquée dans le traitement de la 
cardiomyopathie hypertrophique en cas d’échec du traitement pharmacologique. 
472. L’injection d’alcool dans une artère coronaire est utilisée pour créer un « infarctus expérimental ».  
473. Les bêta-bloquants ne sont pas utiles dans le traitement de la cardiomyopathie hypertrophique.  
474. La cardiomyopathie hypertrophique peut être traitée par l’injection d’alcool dans une des branches 
septales de l’artère inter-ventriculaire postérieure. 
475. L'hypertrophie ventriculaire gauche est souvent asymétrique dans la cardiomyopathie hypertrophique.  466. Faux 
 
467. Vrai 
468. Faux 
469. Faux 
 
470. Vrai 
 
471. Vrai 
 
472. Vrai 
473. Faux 
474. Faux 
 
475. Vrai 