476. Les mutations affectant les protéines du sarcomère sont responsables de la cardiomyopathie dilatée.  
477. Les patients atteints de cardiomyopathie hypertrophique ne présentent jamais de dyspnée.  
478. La cardiomyopathie hypertrophique est principalement causée par des facteurs environnementaux. 
479. L’auscultation d’une cardiomyopathie hypertrophique ne montre généralement pas de souffle cardiaque.  
480. L'hypertrophie ventriculaire observée chez les athlètes d'élite est toujours pathologique.  
481. La cardiomyopathie hypertrophique est rare chez les sujets de plus de 60 ans.  
482. L’angor est provoqué par une augmentation de la pression intra-ventriculaire et des anomalies 
microvasculaires en cas de cardiomyopathie hypertrophique. 
483. Les bêta-bloquants réduisent la dyspnée et l’angor en cas de cardiomyopathie hypertrophique.  
484. L'amiodarone est indiquée en cas de cardiomyopathie hypertrophique avec hypertrophie sévère.  
485. L'injection d'alcool dans une des branches septales de l'artère inter-ventriculaire antérieure est utilisée 
dans le traitement de la cardiomyopathie hypertrophique en cas d’échec du traitement pharmacologique. 
486. L’amyloïdose, la sarcoïdose, l’hémochromatose, les métastases de mélanome ou de lymphome et 
certaines maladies métaboliques rares sont responsables de cardiomyopathie restrictive et infiltrative. 
487. Le signe de Küssmaul correspond à une augmentation de la turgescence jugulaire à l’inspiration. 476. Faux 
477. Faux 
478. Faux 
479. Faux 
480. Faux 
481. Faux 
482. Vrai 
 
483. Vrai 
484. Vrai 
485. Vrai 
 
486. Vrai 
 
487. Vrai 