142. Aucun traitement ne peut améliorer l’altération du contrôle de la respiration associée à l’IC systolique.  
143. Le sacubitril n’agit pas sur le remodelage ventriculaire dans le traitement de l’insuffisance cardiaque. 
144. Les IEC, les alpha-bloquants et la spironolactone permettent de prolonger la survie en cas d’IC systolique.  
145. Un régime sans sel avec moins de 10g NaCl/jour est recommandé en cas d’insuffisance cardiaque.  
146. Les apports hydriques d’un patient en insuffisance cardiaque ne doivent pas dépasser 1,5L/jour. 
147. Les diurétiques peuvent diminuer l'importance du régime hyposodé strict en cas d'IC légère ou modérée. 
148. L’insuffisance cardiaque systolique n’est jamais une indication à la transplantation cardiaque.  
149. 50% des patients en insuffisance cardiaque décèdent subitement, souvent par fibrillation ventriculaire. 
150. Les bêta-bloquants permettent de réduire l’incidence de la fibrillation ventriculaire. 
151. Les IEC sont recommandés en prévention pour tous les patient en insuffisance cardiaque. 
152. L’endothéline, l’aldostérone et l’AGII font partie des molécules qui favorisent la dysfonction et l’apoptose 
myocytaire ainsi que la fibrose interstitielle en cas d’insuffisance cardiaque. 
153. Les apports de NaCl doivent être réduits à 3-4g par jour en cas d’insuffisance cardiaque systolique sévère 
nécessitant de hautes doses de diurétiques. 
154. L’hyperactivation du SRAA et de la vasopressine en cas d’IC peuvent provoquer une hyponatrémie. 142. Faux 
143. Faux 
144. Faux 
145. Faux 
146. Vrai 
147. Vrai 
148. Faux 
149. Vrai 
150. Vrai 
151. Faux 
152. Vrai 
 
153. Vrai 
 
154. Vrai 