300. Une fuite rapide de plasma à travers les capillaires pulmonaires vers les espaces interstitiels et les alvéoles 
se produit lorsque la pression télédiastolique ventriculaire gauche devient >10mmHg. 
301. La clinique de l’OPH comprend généralement une détresse respiratoire sévère sans toux ni expectorations.  
302. Tout traitement inotrope négatif est susceptible de provoquer la décompensation d’une IC contrôlée. 
303. L'auscultation montre des râles humides, des ronchis, du wheezing et des sibilances en cas d’OPH.  
304. L’œdème pulmonaire hémodynamique n’est pas visible à la radiographie de thorax.  
305. Le traitement de l’OPH vise à améliorer rapidement les symptômes et à traiter le facteur déclenchant.  
306. L'administration d'oxygène est généralement évitée chez les patients atteints d’œdème pulmonaire 
hémodynamique pour prévenir une aggravation de l'état respiratoire.  
307. Le furosémide per os est souvent utilisé dans le traitement de l’œdème pulmonaire hémodynamique. 
308. L’œdème pulmonaire hémodynamique se manifeste par une bradypnée et une orthopnée. 
309. Le patient atteint d’OPH crache souvent des expectorations mousseuses et rosées. 
310. Les dérivés nitrés peuvent être administrés par voie sublinguale ou intraveineuse en cas d’OPH.  
311. Tous les médicaments inotropes négatifs doivent être stoppés en cas d’OPH. 
312. Le patient est souvent cyanosé, anxieux et avec des signes de désaturation en cas d’OPH. 300. Faux 
 
301. Faux 
302. Vrai 
303. Vrai 
304. Faux 
305. Vrai 
306. Faux 
 
307. Faux 
308. Faux 
309. Vrai 
310. Vrai 
311. Vrai 
312. Vrai 