641. Les thrombo-embolies pulmonaires sont une cause d'HTP du groupe 4.  
642. La sarcoïdose, les leucémies et la drépanocytose peuvent provoquer une hypertension pulmonaire. 
643. Quel que soit l’étiologie, l’hypertension artérielle pulmonaire du groupe 1 est caractérisée par une 
prolifération des cellules endothéliales et une atrophie de la média. 
644. Les artères pulmonaires ont une propension accrue à la vasoconstriction en cas d’HTP du groupe 3.  
645. La synthèse de NO et de prostacycline est réduite en cas d’HTAP du groupe 1. 
646. Les taux de sérotonine sont abaissés en cas de d’HTAP du groupe 1. 
647. L’HTAP du groupe 1 est caractérisée par une accumulation de protéines extra-cellulaires et une thrombose 
des veinules et des artérioles pulmonaires.  
648. Les shunts gauche-droite congénitaux augmentent le débit pulmonaire et les forces de cisaillement 
exercées sur les cellules musculaires lisses. 
649. Les pathologies pulmonaires qui augmentent la taille de l’arbre vasculaire pulmonaire favorisent l’HTP. 
650. L’hypertension pulmonaire peut être causée par une pathologie valvulaire gauche.  
651. L’hypoxie chronique induit une vasoconstriction artériolaire pulmonaire irréversible. 
652. Les symptômes d’hypertension artérielle pulmonaire apparaissent dès le début de la maladie. 641. Vrai 
642. Vrai 
643. Faux 
 
644. Faux 
645. Vrai 
646. Faux 
647. Vrai 
 
648. Faux 
 
649. Faux 
650. Vrai 
651. Faux 
652. Faux 