92. La fatigue d’effort puis de repos est liée à la réduction de la tension artérielle en cas d’IC systolique. 
93. La rétention hydro-sodée provoquée par l’insuffisance cardiaque peut entrainer une hyponatrémie. 
94. L’insuffisance cardiaque terminale se manifeste par une oligourie suite à une réduction de la perfusion rénale. 
95. L’insuffisance cardiaque peut se manifester par des symptômes digestifs induits par la surcharge volémique : 
hépatomégalie sensible, nausées, augmentation de l’appétit,…  
96. Les symptômes cérébraux de l’IC sont très variables et liés à l’hypoxémie et à la réduction du débit cardiaque. 
97. L'hyperactivité orthosympathique se manifeste par une bradycardie.  
98. Les bruits de galop (B3/B4) sont caractéristiques de l'insuffisance cardiaque.  
99. Il faut absolument une preuve objective de la dysfonction cardiaque pour établir le diagnostic d’IC.  
100. L’insuffisance cardiaque avec dysfonction systolique est le plus souvent d’origine ischémique.  
101. L’auscultation cardiaque ne permet pas de diagnostiquer l'insuffisance cardiaque.  
102. L'échographie cardiaque permet de calculer la fraction d’éjection du ventricule gauche.  
103. Une FEVG inférieure à 20% est un signe de pronostic vital très mauvais en cas d'insuffisance cardiaque.  
104. L'ergospirométrie est un examen couramment utilisé chez les patients atteints d'insuffisance cardiaque.  
105. Les râles de stase sont le plus souvent unilatéraux en cas d’insuffisance cardiaque systolique.  92. Faux 
93. Vrai 
94. Vrai 
95. Faux 
 
96. Vrai 
97. Faux 
98. Vrai 
99. Vrai 
100. Vrai 
101. Faux 
102. Vrai 
103. Vrai 
104. Vrai 
105. Faux 