377. L’infection chronique à Trypanosoma Cruzi survient après une période de latence de quelques mois. 
378. L’infection chronique à Trypanosoma Cruzi ne survient que chez 10 à 30% des patients. 
379. La myocardite auto-immunitaire survient après une affection bactérienne. 
380. De très nombreux agents infectieux peuvent causer une myocardite : Coxsackie, influenza, adénovirus, 
fièvre Q, brucellose, toxoplasmose, leptospirose, rougeole, rubéole, aspergillose, méningocoque, chlamydia,… 
381. La myocardite se manifeste toujours par des symptômes évidents d'insuffisance cardiaque.  
382. Les symptômes de la myocardite peuvent imiter ceux d'un infarctus du myocarde.  
383. La cardiomyopathie liée à la maladie de Chagas est caractérisée par une dilatation ventriculaire et des 
parois amincies par de la fibrose. 
384. La myocardite survient généralement plusieurs mois après une infection virale.  
385. La myocardite subaiguë se caractérise par une douleur précordiale typique, des palpitations, une asthénie 
et une dyspnée à l’effort. 
386. La myocardite se résout souvent dans les 4 à 12 semaines suivant l’apparition des symptômes. 
387. L’inflammation peut devenir chronique et provoquer une cardiomyopathie dilatée après une myocardite. 
388. La myocardite est souvent asymptomatique. 377. Faux 
378. Vrai 
379. Faux 
380. Vrai 
 
381. Faux 
382. Vrai 
383. Vrai 
 
384. Faux 
385. Faux 
 
386. Vrai 
387. Vrai 
388. Vrai 