665. Les antagonistes calciques ont un effet favorable dans le traitement de l’HTAP de groupe 1.  
666. Les bêta-bloquants sont recommandés dans le traitement de l’HTAP de groupe 1.  
667. L'oxygène nasal est inefficace pour améliorer la survie des patients atteints d'hypertension pulmonaire.  
668. Les inhibiteurs de la phosphodiestérase 5 comme le sildénafil ne sont pas utilisés dans le traitement de 
l'hypertension pulmonaire.  
669. Les antagonistes de l'endothéline peuvent augmenter la distance de marche en cas d’HTP.  
670. La transplantation pulmonaire est un traitement courant pour l'hypertension pulmonaire du groupe 4.  
671. L’ECG montre une onde P pointue en D2 et une déviation de l’axe du QRS en cas d’HTAP.  
672. La thromboendartériectomie chirurgicale est utilisée pour traiter l'hypertension pulmonaire du groupe 4. 
673. L'hypertension artérielle pulmonaire est caractérisée par une pression pulmonaire supérieure de 
>20mmHg par rapport la moyenne au repos.  
674. Les infections par le VIH sont la principale cause d'hypertension pulmonaire du groupe 1.  
675. Les thrombo-embolies pulmonaires sont une cause fréquente d'hypertension pulmonaire du groupe 2.  
676. L'hypertrophie ventriculaire droite est un signe typique à l'ECG de l'hypertension pulmonaire.  
677. L’association d’inhibiteurs de la PDE5 et d’activateurs de la guanylate cyclase est contre-indiquée. 665. Vrai 
666. Faux 
667. Vrai 
668. Faux 
 
669. Vrai 
670. Faux 
671. Vrai 
672. Vrai 
673. Faux 
 
674. Faux 
675. Faux 
676. Vrai 
677. Vrai 