339. L'utilisation prolongée de diurétiques peut entrainer une perte excessive de K+ et de Mg2+ et des 
troubles électrolytiques.  
340. L'IC avec FEVG préservée est caractérisée par une diminution de l'élasticité auriculaire gauche.  
341. Le diagnostic de l’IC avec fonction systolique ventriculaire gauche préservée est souvent facile à établir.  
342. On considère que la fonction systolique est préservée si la FEVG est >40%. 
343. Un VG rigide ne peut être rempli qu’au prix d’une augmentation de pression dans l’oreillette gauche. 
344. Toutes les affections qui réduisent l'élasticité myocardique peuvent induire une dysfonction diastolique.  
345. L’augmentation de la séquestration diastolique du Ca2+ dans le réticulum sarcoplasmique altère le 
processus actif de relaxation myocardique et induit une dysfonction diastolique. 
346. L’insuffisance cardiaque à FEVG préservée est fréquente chez la femme âgée. 
347. L’IC à FEVG préservée entraine une hypertension auriculaire gauche et veineuse pulmonaire. 
348. Le pronostic de l’IC à FEVG préservée est généralement meilleur que celui de l’IC à FEVG réduite.  
349. Le diagnostic de l’IC diastolique est posé grâce à l’échographie cardiaque et au dosage du NT-proANP. 
350. La présentation clinique de l’IC est similaire peu importe si la FEVG est réduite ou préservée.  
351. Le diagnostic d’insuffisance cardiaque à fonction préservée nécessite des examens complémentaires.  339. Vrai 
 
340. Faux 
341. Faux 
342. Faux 
343. Vrai 
344. Vrai 
345. Faux 
 
346. Vrai 
347. Vrai 
348. Vrai 
349. Faux 
350. Vrai 
351. Vrai 