440. La scintigraphie montre de nombreux déficits de perfusion en cas de cardiomyopathie hypertrophique. 
441. L’ECG peut montrer une pseudo-onde Q de nécrose inférolatérale en cas de cardiopathie hypertrophique. 
442. Un Holter du rythme cardiaque est inutile dans le suivi d’une cardiomyopathie hypertrophique.  
443. L'hypertrophie ventriculaire est plus sévère en cas d’HTA que de cardiomyopathie hypertrophique. 
444. Les potentiels tardifs sont des ondes de haute amplitude continuant le complexe QRS et se prolongeant 
10ms dans le segment ST. 
445. Les ECG moyennés sont utiles pour évaluer le risque de tachycardie ventriculaire et de mort subite chez 
les patients atteints de cardiomyopathie hypertrophique. 
446. La tachycardie ventriculaire non soutenue détectée par le Holter n’élève pas le risque de mort subite. 
447. L’hypertrophie ventriculaire est généralement concentrique chez le patient hypertendu. 
448. La plupart des athlètes d'élite ont une hypertrophie ventriculaire prononcée.  
449. L'hypertrophie ventriculaire est moindre en cas de cardiomyopathie hypertrophique que chez les athlètes. 
450. Moins de 2% des athlètes d’élite ont un épaississement ventriculaire >13mm (N : 11mm). 
451. L’ECG d’un athlète d’élite révèle une bradycardie sinusale, pas d’onde Q et pas d’altérations ST-T. 
452. La fonction cardiaque diastolique est réduite par l’hypertrophie ventriculaire chez l’athlète d’élite. 440. Vrai 
441. Vrai 
442. Faux 
443. Faux 
444. Faux 
 
445. Vrai 
 
446. Faux 
447. Vrai 
448. Faux 
449. Faux 
450. Vrai 
451. Vrai 
452. Faux 