106. Les râles de stase sont des râles humides expiratoires entendus aux bases pulmonaires qui signent la 
présence d’une congestion pulmonaire en cas d’insuffisance cardiaque systolique.   
107. L’insuffisance cardiaque systolique peut se manifester par des épanchements pleuraux. 
108. Les épanchements pleuraux liés au drainage lymphatique de l’excès de liquide alvéolaire se rencontrent 
exclusivement dans l’insuffisance cardiaque droite. 
109. La disparition du murmure vésiculaire et une matité mobile sont des signes d’épanchement pleural. 
110. L’insuffisance cardiaque se manifeste par des signes de congestion systémique : ascite, OMI, 
hépatomégalie douloureuse, jugulaires dilatées, reflux hépato-jugulaire,… 
111. L’hyperactivité orthosympathique dans l’IC se manifeste par des mains moites, chaudes et rouges. 
112. L’auscultation d’une insuffisance cardiaque systolique montre une atténuation du B1. 
113. L’auscultation d’une IC systolique montre une augmentation de la composante pulmonaire du B2. 
114. L’auscultation d’une IC systolique montre un souffle de régurgitation mitral et/ou aortique. 
115. Le pouls est rapide, filant et parfois alternant dans l’insuffisance cardiaque systolique. 
116. L’anémie ferriprive (déficit en fer) augmente le risque d’insuffisance cardiaque.  
117. L’hyperalbuminémie contribue aux œdèmes dans l’insuffisance cardiaque systolique. 106. Faux 
 
107. Vrai 
108. Faux 
 
109. Vrai 
110. Vrai 
 
111. Faux 
112. Faux 
113. Vrai 
114. Faux 
115. Vrai 
116. Vrai 
117. Faux 