245. Les glifozines sont des inhibiteurs du co-transporteur sodium-glucose de type 2 (SGLT2). 
246. Les inhibiteurs du SGLT2 réduisent les hospitalisation pour IC de 30% et les décès cardiovasculaires de 
18% quand ils sont ajoutés à tous les autres traitements pharmacologiques et non pharmacologiques de l’IC. 
247. Les digitaliques sont des inhibiteurs de la Na-K-ATPase à action inotrope négative. 
248. Les digitaliques augmentent la contractilité myocardique via une augmentation du Ca2+ intracellulaire. 
249. Les digitaliques n’ont pas d’effet sur la mortalité en cas d’insuffisance cardiaque. 
250. Les glycosides digitaliques réduisent les hospitalisations pour aggravation d’IC de 30% chez les patients 
en rythme sinusal. 
251. Les digitaliques sont moins efficaces quand la dysfonction cardiaque est très sévère. 
252. Les digitaliques sont d’autant plus efficaces que le patient est symptomatique. 
253. Les digitaliques sont réservés aux insuffisants cardiaques qui restent symptomatiques en débit des IEC et 
des diurétiques. 
254. La digoxine à 25mg/j est utilisée pour ralentir la réponse ventriculaire en cas de fibrillation auriculaire. 
255. La dose de digoxine doit être diminuée chez le sujet >70 ans, obèse ou dont la fonction rénale est altérée. 
256. La toxicité des digitaliques est favorisée par l’hypokaliémie et induit surtout des arythmies. 245. Vrai 
246. Vrai 
 
247. Faux 
248. Vrai 
249. Vrai 
250. Vrai 
 
251. Faux 
252. Vrai 
253. Vrai 
 
254. Faux 
255. Faux  
256. Vrai 