573. La péricardite récurrente survient dans 20% des cas après une péricardite aigue. 
574. La corticothérapie chronique est recommandée en cas de péricardite récurrente. 
575. La récidive de péricardite nécessite la répétition du traitement par AINS, corticoïdes et colchicine. 
576. La péricardectomie est le traitement de choix pour les cas sévères de péricardite récurrente. 
577. L’épanchement péricardique est souvent découvert par hasard à la radiographie de thorax. 
578. L’épanchement péricardique est toujours induit par une réaction inflammatoire du péricarde. 
579. L’IC, le syndrome néphrotique et l’hyperthyroïdie peuvent provoquer un épanchement péricardique. 
580. L’épanchement est asymptomatique tant qu’il ne compromet pas l’hémodynamique cardiaque. 
581. L’alternance électrique est un signe typique d’épanchement péricardique à l’ECG. 
582. A l’ECG, le voltage du complexe QRS varie à chaque battement à cause des mouvements du cœur dans 
l’épanchement péricardique. 
583. La radio de thorax détecte un élargissement de la silhouette cardiaque si l’épanchement est de >400ml. 
584. L’échographie cardiaque est l’examen le plus sensible pour détecter un épanchement péricardique. 
585. Le drainage péricardique peut être couplé à l’injection de tétracyclines ou d’antimitotiques pour tarir la 
sécrétion causant l’épanchement. 573. Vrai 
574. Faux 
575. Vrai 
576. Faux 
577. Faux 
578. Faux 
579. Faux 
580. Vrai 
581. Vrai 
582. Vrai 
 
583. Faux 
584. Vrai 
585. Vrai 
 