193. Les diurétiques de l'anse sont préférés aux diurétiques thiazidiques chez les patients présentant une 
altération de la fonction rénale.  
194. Les thiazidiques ont une action moins soudaine et plus prolongée que les diurétiques de l'anse.  
195. Les diurétiques de l’anse sont de meilleurs antihypertenseurs que les diurétiques thiazidiques. 
196. Les bêta-bloquants peuvent aggraver transitoirement l'insuffisance cardiaque chez certains patients 
197. Les bêta-bloquants peuvent être administrés même chez les patients asymptomatiques atteints d’IC. 
198. La digoxine réduit les hospitalisations pour aggravation de l’IC chez les patients en rythme sinusal.  
199. Les digitaliques ont un effet sur la mortalité chez les patients atteints d'insuffisance cardiaque.  
200. Les digitaliques sont contre-indiqués chez les patients présentant une fonction rénale altérée.  
201. Les vasodilatateurs directs sont généralement préférés aux IEC dans le traitement de l’IC systolique.  
202. La spironolactone est un antagoniste de l’angiotensine II. 
203. La dobutamine est efficace pour améliorer transitoirement l'hémodynamique dans l’insuffisance cardiaque  
sévèrement décompensée.  
204. Les agents inotropes non digitaliques ont tendance à augmenter la mortalité en utilisation chronique.  
205. Les IEC augmentent la dégradation de la  bradykinine. 193. Vrai 
 
194. Vrai 
195. Faux 
196. Vrai 
197. Vrai 
198. Vrai 
199. Faux 
200. Vrai 
201. Faux 
202. Faux 
203. Vrai 
 
204. Vrai 
205. Faux 