403. Les cellules musculaires sont disposées de manière parallèle dans la cardiomyopathie hypertrophique.  
404. Dans la cardiomyopathie hypertrophique, des cellules de taille variée alternent avec des zones de fibrose. 
405. La cardiomyopathie hypertrophique touche une personne sur 2000. 
406. Les connections intercellulaires anormales entrainent des anomalies de la conduction électrique en cas de 
cardiomyopathie hypertrophique. 
407. La cardiomyopathie hypertrophique affecte principalement les artères épicardiques.  
408. La cardiomyopathie hypertrophique est l’affection génétique cardiaque la plus commune. 
409. Dans la cardiomyopathie hypertrophique, l'hypertrophie ventriculaire est toujours symétrique.  
410. L’hypertrophie atteint surtout le septum interventriculaire en cas de cardiomyopathie hypertrophique. 
411. La relaxation et la compliance ventriculaire sont augmentées en cas de cardiomyopathie hypertrophique. 
412. Les arythmies auriculaires ne sont pas associées à la cardiomyopathie hypertrophique.  
413. Les lésions microvasculaires induisent une ischémie en cas de cardiomyopathie hypertrophique. 
414. Les artères intra-myocardiques ont une média amincie et une lumière réduite en cas de cardiomyopathie 
hypertrophique. 
415. L’hypertrophie de la paroi réduit la cavité ventriculaire mais les ventricules restent hyperdynamiques. 403. Faux 
404. Vrai 
405. Faux 
406. Vrai 
 
407. Faux 
408. Vrai 
409. Faux 
410. Vrai 
411. Faux 
412. Faux 
413. Vrai 
414. Faux 
 
415. Vrai 