389. L'ECG montre généralement une bradycardie chez les patients atteints de myocardite.  
390. La conduction auriculo-ventriculaire ou intra-ventriculaire peut être altérée en cas de myocardite. 
391. Les enzymes cardiaques sont généralement augmentées en cas de myocardite.  
392. L'échographie cardiaque est généralement normale chez les patients atteints de myocardite.  
393. La biopsie endomyocardique est souvent nécessaire pour confirmer le diagnostic de myocardite.  
394. Les immunosuppresseurs sont toujours bénéfiques dans le traitement de la myocardite.  
395. Les patients atteints de myocardite peuvent reprendre une activité sportive dès le début du traitement. 
396. Le traitement de la myocardite repose uniquement sur la gestion des symptômes de l’IC congestive. 
397. L'ECG peut montrer des altérations du segment ST et de l’onde T en cas de myocardite.  
398. La biologie montre généralement un syndrome inflammatoire en cas de myocardite. 
399. L'arrêt de l'activité sportive est recommandé jusqu'à la normalisation de la FEVG en cas de myocardite.  
400. Les immunosuppresseurs sont peuvent favoriser l’infection virale en cas de myocardite.  
401. La cardiomyopathie hypertrophique est une affection génétique autosomique dominante. 
402. Les mutations des gènes contrôlant les protéines du sarcomère sont responsables de la cardiomyopathie 
hypertrophique.  389. Faux 
390. Vrai 
391. Vrai 
392. Faux 
393. Faux 
394. Faux 
395. Faux 
396. Faux 
397. Vrai 
398. Vrai 
399. Vrai 
400. Vrai 
401. Vrai 
402. Vrai 
 