503. Les corticoïdes sont souvent utilisés dans le traitement de la péricardite aiguë sévère.  
504. Le syndrome de Dressler se caractérise par des douleurs articulaires.  
505. La résonance magnétique nucléaire est l'examen de choix pour diagnostiquer la péricardite aigue.  
506. Le traitement de la constriction péricardique implique généralement l'utilisation de diurétiques.  
507. La tamponnade péricardique peut survenir même avec un épanchement lentement progressif.  
508. L'élévation du segment ST est un signe typique de la péricardite aiguë à l'ECG.  
509. Le traitement de la péricardite aiguë inclut souvent l'utilisation de colchicine pour prévenir les récidives.  
510. L'épanchement péricardique asymptomatique nécessite toujours un traitement.  
511. La présence d'un épanchement péricardique peut être détectée par l'échographie cardiaque.  
512. La turgescence jugulaire est un signe clinique de la tamponnade péricardique.  
513. Le traitement de la tamponnade péricardique implique généralement un drainage péricardique urgent.  
514. La péricardite post-infarctus peut se manifester par une ré-élévation du segment ST dans la même région. 
515. Le pouls paradoxal est un signe clinique de la péricardite aiguë.  
516. Le traitement de la constriction péricardique peut nécessiter une exérèse chirurgicale du péricarde.  
517. L'épanchement péricardique peut être secondaire à une insuffisance cardiaque.  503. Vrai 
504. Vrai 
505. Faux 
506. Vrai 
507. Vrai 
508. Vrai 
509. Vrai 
510. Faux 
511. Vrai 
512. Vrai 
513. Vrai 
514. Vrai 
515. Faux 
516. Vrai 
517. Vrai 