130. L’étude de la viabilité myocardique peut se faire par scintigraphie myocardique, par échographie 
cardiaque avec perfusion de dobutamine et par résonance magnétique nucléaire.  
131. Une VO2 à l’exercice maximal <12 ml/kg/h révèle une altération fonctionnelle importante en cas d’IC. 
132. Les épreuves d’effort comme l’ergospirométrie ne sont pas utilisés chez les insuffisants cardiaques. 
133. Le PET-scan permet de rechercher des zones de myocarde ischémique viable susceptibles de bénéficier 
d’une intervention de revascularisation coronaire. 
134. La scintigraphie myocardique nécessite l’injection IV d’un produit de contraste iodé. 
135. Une dysfonction thyroïdienne doit être recherchée en cas d’insuffisance cardiaque systolique. 
136. Le traitement de l’insuffisance cardiaque systolique vise à prolonger la survie et à prévenir l’évolution vers 
une forme plus sévère mais ne permet pas d’améliorer les symptômes.  
137. L’HTA et l’hypercholestérolémie doivent être strictement contrôlés en cas d’insuffisance cardiaque.  
138. Les bêta-bloquants et les antiagrégants sont recommandés après un infarctus myocardique. 
139. Le traitement pharmacologique est plus important que les mesures hygiéno-diététiques en cas d’IC. 
140. La revalidation physique est recommandé pour corriger la pathologie musculaire périphérique en cas d’IC.  
141. Réduire la rétention volémique permet d’améliorer les symptômes de l’insuffisance cardiaque systolique. 130. Vrai 
 
131. Faux 
132. Faux 
133. Vrai 
 
134. Faux 
135. Vrai 
136. Faux 
 
137. Vrai 
138. Vrai 
139. Faux 
140. Vrai 
141. Vrai 