77. L'orthopnée est un symptôme rare avant la classe NYHA III.  
78. La dyspnée paroxystique nocturne est rapidement réversible en position verticale.  
79. Le VES diminue souvent plus vite que la FEVG en cas d’insuffisance cardiaque avec dysfonction systolique.  
80. La respiration de Cheyne-Stokes se caractérise par une alternance de périodes d’hyper- et d’hypoventilation. 
81. Les sujets de classe NYHA I sont asymptomatiques. 
82. Le volume ventriculaire télésystolique augmente suite à la dilatation cardiaque en cas d’IC systolique.  
83. La fatigue est rarement associée à l'insuffisance cardiaque.  
84. La nycturie est un symptôme urinaire classique de l'insuffisance cardiaque.  
85. Les sujets de classe NYHA IV sont symptomatiques même au repos. 
86. La dyspnée paroxystique nocturne est évaluée par le nombre de coussins utilisés pour dormir. 
87. L’orthopnée est liée à la redistribution du volume vasculaire des jambes vers les poumons en décubitus. 
88. L’orthopnée est un signe très spécifique d’insuffisance cardiaque systolique. 
89. La dyspnée paroxystique nocturne se manifeste la nuit par une dyspnée aggravée, du wheezing et de la toux. 
90. La dyspnée paroxystique nocturne est une situation proche de l’œdème pulmonaire hémodynamique. 
91. La respiration de Cheyne-Stokes est la manifestation d’une pathologie d’origine pulmonaire.  77. Vrai 
78. Faux 
79. Faux 
80. Vrai 
81. Faux 
82. Vrai 
83. Faux  
84. Vrai 
85. Vrai 
86. Faux 
87. Vrai 
88. Vrai 
89. Vrai 
90. Vrai 
91. Faux 