518. L'épanchement péricardique peut être détecté par la radiographie thoracique.  
519. La présence de calcifications péricardiques à la radio thoracique est un signe de constriction péricardique.  
520. La péricardite post-infarctus nécessite toujours l'arrêt de l'héparine.  
521. Le pouls paradoxal est un signe clinique de la constriction péricardique.  
522. L'élévation du segment ST est un signe typique de la constriction péricardique à l'ECG.  
523. Le traitement de la péricardite aiguë implique toujours l'utilisation de diurétiques.  
524. L'épanchement péricardique peut être détecté par la résonance magnétique nucléaire.  
525. Le péricarde normale est très élastique lors de variations extrêmes du volume cardiaque. 
526. Lorsque le volume cardiaque augmente de façon trop importante, le péricarde normal devient rigide.  
527. Le volume du ventricule gauche est réduit à l’inspiration si le volume péricardique est fixe. 
528. Le septum interventriculaire est déplacé vers la droite à l’inspiration pour augmenter le volume du VG.  
529. Le pouls paradoxal s’explique par l’interdépendance des volumes ventriculaires dans un péricarde rigide. 
530. Le pouls paradoxal est caractérisée par une augmentation de la PA >10mmHg à l’inspiration. 
531. 80% des péricardites virales sont dus aux virus Coxsackie. 
532. Les bactéries et les champignons sont aussi capables de causer des péricardites aigues. 518. Vrai 
519. Vrai 
520. Faux 
521. Vrai 
522. Faux 
523. Faux 
524. Vrai 
525. Faux 
526. Vrai 
527. Vrai 
528. Faux 
529. Vrai 
530. Faux 
531. Faux 
532. Vrai 