206. Les bradykinines augmentent la production de NO et de prostaglandines à action vasodilatatrice et pro-
mitotique. 
207. Le NO et les prostaglandines pourrait médier une partie importante des effets bénéfiques des IEC. 
208. L’accumulation de bradykinine favorise la toux et l’angio-œdème lors de la prise d’IEC. 
209. Les IEC améliorent les symptômes mais n’augmentent pas la tolérance à l’effort en cas d’IC. 
210. Les IEC n’ont pas d’effet bénéfique sur les patients asymptomatiques après un infarctus du VG. 
211. Les IEC réduisent la mortalité totale des patients insuffisants cardiaque de 25%. 
212. Les IEC peuvent être administrés chez la femme enceinte à partir du 3ème trimestre de grossesse. 
213. Il est recommandé de traiter tous les patients insuffisants cardiaques par IEC si la FEVG est >40%. 
214. Une pression artérielle systolique inférieure à 80mmHg est une contre-indication aux IEC en cas d’IC. 
215. Une créatine sérique >3g/L nécessite une surveillance rapprochée en cas de traitement par IEC. 
216. La sténose bilatérale sévère des artères rénales et l’hypokaliémie sont des contre-indications aux IEC. 
217. La toux est un effet indésirable du traitement par IEC observé chez 5 à 10% des patients. 
218. La toux ne nécessite jamais l’arrêt du traitement par IEC en cas d’insuffisance cardiaque. 
219. Les IEC doivent être débutés à petite dose puis augmentés toutes les 1-2 semaines en cas d’IC. 206. Faux 
 
207. Vrai 
208. Vrai 
209. Faux 
210. Faux 
211. Vrai 
212. Faux 
213. Faux 
214. Faux 
215. Vrai 
216. Faux 
217. Vrai 
218. Faux 
219. Vrai 