168. Les diurétiques thiazidiques sont des meilleurs anti-hypertenseurs que les diurétiques de l’anse. 
169. Il faut préférer les diurétiques thiazidiques aux diurétiques de l’anse quand la rétention hydrosodée est 
sévère et la fonction rénale normale. 
170. Les diurétiques thiazidiques perdent leur efficacité lorsque la clearance de créatine devient <30L/h. 
171. Les diurétiques thiazidiques stimulent moins l’excrétion sodée que les diurétiques de l’anse. 
172. La résistance aux diurétiques peut s’expliquer par une biodisponibilité orale insuffisante du furosémide. 
173. Il est préférable de prescrire une seule dose journalière de diurétiques en cas d’IC systolique. 
174. Les doses de diurétiques doivent être réduites en cas d’insuffisance rénale. 
175. Les diurétiques de l’anse et les thiazides peuvent être associé si la réponse aux diurétiques est insuffisante. 
176. La dose de diurétiques doit être diminuée en cas d’hypoalbuminémie. 
177. Un traitement inotrope positif intraveineux chronique par un agoniste bêta-adrénergique comme la 
dobutamine permet d’améliorer la perfusion rénale et d’augmenter l’effet des diurétiques. 
178. Les diurétiques sont fortement liés aux protéines plasmatiques. 
179. Les diurétiques activent le SRAA et le système orthosympathique et doivent donc être inhibés par 
l'administration concomitante d'IEC et de bêta-bloquants en cas d’insuffisance cardiaque systolique. 168. Vrai 
169. Faux 
 
170. Faux 
171. Vrai 
172. Vrai 
173. Faux 
174. Faux 
175. Vrai 
176. Faux 
177. Faux 
 
178. Vrai 
179. Vrai 
 