220. Les sartans sont prescrits en 2ème intention dans le traitement de l’insuffisance cardiaque. 
221. Les sartans induisent un blocage plus complet de l’angiotensine II que les IEC.  
222. Les antagonistes des récepteurs à l’angiotensine II provoquent aussi une accumulation de bradykinine. 
223. Le sacubitril-valsartan (Entresto®) est le traitement de 1er choix en cas d’insuffisance cardiaque. 
224. Le valsartan est un inhibiteur des récepteurs AT2 à l’angiotensine II. 
225. L’inhibition de la néprilysine par le sacubitril favorise l’accumulation de bradykinine et de peptides 
natriurétiques qui favorisent vasodilatation, réduction de l’effet orthosympathique et natriurèse/diurèse.  
226. Le sacubitril-valsartan a un effet légèrement défavorable sur le remodelage cardiaque. 
227. Le sacubitril-valsartan permet de réduire la fibrose, l’hypertrophie cardiaque et le risque d’arythmies. 
228. Le taux d’aldostérone est efficacement abaissée par les IEC en cas d’insuffisance cardiaque. 
229. La spironolactone peut remplacer les diurétiques de l’anse en cas d’effets secondaires importants. 
230. 25mg/j de spironolactone réduisent la mortalité de 35% en cas d’IC sévère de classe III ou IV avec des 
dosées élevée des diurétiques de l’anse et d’IEC. 
231. Les suppléments de K+ sont à préférer à la spironolactone en cas d’hypokaliémie. 
232. Les bêta-bloquants luttent contre les effets orthosympathiques délétères dans l’insuffisance cardiaque. 220. Vrai 
221. Vrai 
222. Faux 
223. Vrai 
224. Faux 
225. Vrai 
 
226. Faux 
227. Vrai 
228. Faux 
229. Faux 
230. Vrai 
 
231. Faux 
232. Vrai 