CARDIO  
Chapitre 5 : Insuffisance cardiaque, pathologies du myocarde et du péricarde,  
hypertension pulmonaire et tumeurs cardiaques  
 
1. L'insuffisance cardiaque congestive est caractérisée par une diminution de la contractilité myocardique.  
2. La forme aiguë de l'insuffisance cardiaque se caractérise par une dyspnée sévère et une orthopnée soudaine.  
3. La forme chronique de l'insuffisance cardiaque nécessite toujours une prise en charge urgente.  
4. L'éthanol, la cocaïne et la chimiothérapie sont des toxiques qui peuvent causer une insuffisance cardiaque.  
5. Les déséquilibres électrolytiques ne sont pas une cause potentielle d'insuffisance cardiaque. 
6. Les infections comme les myocardites ne peuvent pas conduire à une insuffisance cardiaque.  
7. Les cardiomyopathies sont parfois réversibles.  
8. La cardiomyopathie alcoolique est une affection irréversible. 
9. La cardiomyopathie du post-partum survient exclusivement dans les 6 mois suivant l’accouchement. 
10. Le syndrome de Tako-Tsubo est caractérisé par une atteinte de la contractilité myocardique due à une 
ischémie coronarienne.  
11. La tachycardiomyopathie est une cardiomyopathie dilatée consécutive à des tachyarythmies prolongées.  
12. Le remodelage ventriculaire ne se produit que dans l'insuffisance cardiaque diastolique.  1. Vrai 
2. Vrai 
3. Faux 
4. Vrai 
5. Faux 
6. Faux 
7. Vrai 
8. Faux 
9. Faux 
10. Faux 
 
11. Vrai 
12. Faux 