691. L’arrêt du traitement par prostacycline IV peut entrainer une hypertension pulmonaire sévère et brutale. 
692. Les agonistes de l’endothéline sont utilisés dans le traitement de l’hypertension pulmonaire. 
693. L’endothéline induit une vasoconstriction via son récepteur Etb et une vasodilatation par la libération de 
NO et de prostacycline via son récepteur Eta. 
694. L’angioplastie percutanée des artères pulmonaires est possible en cas d’HTP de groupe 4.  
695. Le riociguat est un activateur de la guanylate cyclase à action vasodilatatrice et antiproliférative. 
696. Les tumeurs cardiaques primitives sont plus fréquentes que les tumeurs cardiaques secondaires.  
697. Les sarcomes cardiaques sont généralement bénins chez les enfants.  
698. Le myxome est la tumeur du cœur la plus fréquente et représente 90% des tumeurs primitives cardiaques. 
699. Les myxomes sont souvent situés dans l'oreillette droite dans la moitié des cas. 
700. Les embolies sont une présentation clinique fréquente des myxomes cardiaques.  
701. Les tumeurs cardiaques peuvent provenir de métastases de cancers pulmonaires ou de mélanomes. 
702. Le traitement des tumeurs cardiaques est généralement limité à la chirurgie.  
703. Les myxomes cardiaques peuvent provoquer une sténose mitrale (œdème pulmonaire et syncope).  
704. Les tumeurs secondaires cardiaques sont 4x plus fréquentes que les tumeurs primitives. 691. Vrai 
692. Faux 
693. Faux 
 
694. Vrai 
695. Vrai 
696. Faux 
697. Faux 
698. Faux 
699. Faux 
700. Vrai 
701. Vrai 
702. Faux 
703. Vrai 
704. Vrai 