257. La spironolactone, les IPP, beaucoup d’antiarythmiques et certains antibiotiques diminuent les taux 
plasmatiques de digoxine. 
258. La cardioversion électrique est le traitement de choix pour les arythmies induites par les digitaliques. 
259. Les anticorps anti-digoxine, la phénytoïne et la lidocaïne sont utilisées pour traiter les bradycardies 
induites par les digitaliques. 
260. L’atropine est utile pour traiter les tachycardies ou la FV induites par les digitaliques. 
261. La stimulation cardiaque externe temporaire est utile en cas de bradycardie induite par les digitaliques. 
262. Les vasodilatateurs directs sont un traitement de dernière intention en cas d’insuffisance cardiaque. 
263. L’hydralazine (vasodilatateur direct) associée à un dérivé nitré ou à l’amlodipine (antagoniste calcique) 
peut parfois être utilisée en cas d’angor ou d’HTA associée à l’insuffisance cardiaque. 
264. La dobutamine est un bêta-bloquant utilisé pour améliorer la contractilité myocardique dans l’IC aigue. 
265. La dobutamine exerce un effet inotrope positif en augmentant le GMPc et le Ca2+ intracellulaire. 
266. Les inhibiteurs de la phosphodiestérase III comme le milrinone augmente la contractilité myocardique. 
267. Le lévosimandan améliore la contraction en stabilisant le Ca2+ sur la troponine. 
268. Un traitement anti-thrombotique n’est pas nécessaire dans le traitement de l’insuffisance cardiaque. 257. Faux  
 
258. Faux 
259. Faux 
 
260. Faux 
261. Vrai 
262. Vrai 
263. Vrai 
 
264. Faux 
265. Faux 
266. Vrai 
267. Vrai 
268. Faux 