313. La dobutamine est un inotrope négatif utilisé dans le traitement de l’OPH pout augmenter la PAS.  
314. Tous les patients atteints d’œdème pulmonaire hémodynamique doivent être intubés. 
315. Le pronostic de l’oedème pulmonaire hémodynamique est meilleur si le patient est hypotendu.  
316. On administre de l’oxygène en cas d’OPH si la saturation est <80% ou si la PaO2 est <60mmHg. 
317. La ventilation non invasive est souvent recommandée comme traitement initial en cas d’OPH.  
318. L'intubation trachéale et la ventilation assistée sont nécessaires en cas de détresse respiratoire sévère. 
319. Le vérapamil est utilisé en cas d’œdème aigu du poumon pour améliorer la fonction cardiaque. 
320. Un suivi rapproché de l'ionogramme urinaire et de la diurèse est nécessaire en cas d’OPH.  
321. On administre de l’oxygène dès que la saturation devient inférieure à 95% en cas d’OPH.  
322. Les diurétiques thiazidiques font partie du traitement de l’œdème pulmonaire hémodynamique. 
323. Les diurétiques de l'anse sont généralement préférés aux diurétiques thiazidiques chez les patients 
atteints d'insuffisance cardiaque en raison de leur puissance et de leur action rapide.  
324. La spironolactone peut induire une hyperkaliémie surtout en association avec un IEC ou un sartan. 
325. L'hyponatrémie dans l’IC résulte de la rétention hydrosodée et de la sécrétion trop faible d’ADH.  
326. La norépinéphrine est contre-indiquée dans le traitement de l’œdème pulmonaire hémodynamique. 313. Faux 
314. Faux 
315. Faux 
316. Faux 
317. Vrai 
318. Vrai 
319. Faux 
320. Vrai 
321. Faux 
322. Faux 
323. Vrai 
 
324. Vrai 
325. Faux 
326. Faux 