600. La péricardite constrictive survient surtout après une péricardite idiopathique ou une chirurgie cardiaque. 
601. La constriction péricardique se manifeste par une fibrose dense, des calcifications et des adhérences entre 
les 2 feuillets péricardiques. 
602. La fibrose ne s’étend jamais au ventricule en cas de constriction péricardique. 
603. La tamponnade peut survenir suite à un épanchement péricardique brutal >200ml. 
604. Une hypothyroïdie peut entrainer un épanchement péricardique. 
605. La constriction péricardique augmente le débit cardiaque via une augmentation du rythme cardiaque. 
606. La constriction péricardique se manifeste par un tableau d’insuffisance cardiaque gauche.  
607. La fonction systolique ventriculaire est proche de la normale en cas de constriction péricardique. 
608. Le signe de Küssmaul correspond à une augmentation de la turgescence jugulaire à l’inspiration. 
609. Le pouls paradoxal est retrouvé chez 90% des patients atteints de constriction péricardique. 
610. Les OMI, l’hépatomégalie et l’orthopnée sont des symptômes de constriction péricardique. 
611. L’auscultation cardiaque est normale en cas de constriction péricardique. 
612. L’ECG montre un QRS de faible voltage et une altération de l’onde T en cas de constriction péricardique. 
613. La constriction péricardique entraine souvent une hypertension pulmonaire. 600. Vrai 
601. Vrai 
 
602. Faux 
603. Vrai 
604. Vrai 
605. Faux 
606. Faux 
607. Vrai 
608. Vrai 
609. Faux 
610. Vrai 
611. Faux 
612. Vrai 
613. Faux 