488. La cardiomyopathie dilatée idiopathique est plus fréquente chez les sujets masculins et caucasiens. 
489. 80% des péricardites aigues sont causées par une infection virale.  
490. La douleur thoracique dans la péricardite aiguë est réduite en position assise ou penchée en avant.  
491. L’épanchement péricardique est perçu comme « le bruit de la neige écrasée sous les pas » à l’auscultation. 
492. L'ECG dans la péricardite aiguë montre initialement une élévation du segment PR. 
493. Les épanchements péricardiques légers même asymptomatiques doivent systématiquement être traités.  
494. Le drainage péricardique est toujours nécessaire en cas de tamponnade péricardique.  
495. La constriction péricardique est souvent due à une inflammation aiguë. 
496. Le syndrome de Dressler peut survenir après une chirurgie cardiaque comportant une péricardiotomie.  
497. La péricardite post-infarctus se manifeste généralement pendant la phase aiguë de l'infarctus.  
498. Le pouls paradoxal est un signe clinique caractéristique de la tamponnade péricardique.  
499. L'ECG dans la constriction péricardique montre typiquement un sus-décalage du segment ST.  
500. La péricardite auto-immune peut survenir après un infarctus myocardique.  
501. Le traitement de la péricardite aiguë implique toujours l'utilisation d'antibiotiques.  
502. Le signe de Küssmaul est caractéristique de la constriction péricardique.  488. Faux 
489. Vrai 
490. Vrai 
491. Faux 
492. Faux 
493. Faux 
494. Vrai 
495. Faux 
496. Vrai 
497. Faux 
498. Vrai 
499. Faux 
500. Vrai 
501. Faux 
502. Vrai 