547. Le frottement péricardique est mieux audible si le patient est en décubitus dorsal. 
548. Le frottement péricardique a 3 composantes : systole ventriculaire, proto-diastole et télé-diastole. 
549. L’ECG montre un sus-décalage diffus du segment ST sauf en aVF et V1 en cas de péricardite aigue. 
550. L’ECG montre initialement une dépression du segment PR en cas de péricardite aigue. 
551. L’ECG montre un sus-décalage concave « en selle de cheval » du segment ST en cas de péricardite aigue. 
552. L’ECG se normalise quelques jours après une péricardite aigue.  
553. Le segment ST redevient normal et l’onde T devient isoélectrique ou s’inverse après la phase initiale de la 
péricardite aigue. 
554. L’ECG montre un sous-décalage diffus du segment ST sauf en aVR et V1 en cas de péricardite aigue.  
555. La biologie montre une élévation des enzymes myocardiques en cas de péricardite aigue. 
556. Une sérologie virale et HIV, des hémocultures et un test cutané à la tuberculine doivent être réalisés en 
cas de péricardite aigue. 
557. La radiographie de thorax est normale en cas de péricardite aigue. 
558. La biologie doit doser plusieurs éléments en cas de péricardite aigue : créatinine, urée, T3, T4, facteur 
rhumatoïde, anticorps antinucléaires, signes de néoplasie hématologique,… 547. Faux 
548. Vrai 
549. Faux 
550. Vrai 
551. Vrai 
552. Faux 
553. Vrai 
 
554. Faux 
555. Vrai 
556. Vrai 
 
557. Faux 
558. Faux 
 