678. L'oxygénothérapie permet d’améliorer la survie des patients atteints d'hypertension pulmonaire.  
679. L'administration excessive de diurétiques est nocive pour les patients atteints d'hypertension pulmonaire.  
680. La radiographie de thorax ne permet pas de visualiser une dilatation de l’artère pulmonaire. 
681. L’HTP est de bon pronostic si les résistances pulmonaires sont réduites par l’inhalation de NO. 
682. Le test de tolérance à l’effort est contre-indiqué en cas d’hypertension artérielle pulmonaire. 
683. L’ergospirométrie permet de calculer la VO2 max pour envisager une transplantation pulmonaire. 
684. L’epoprosterol est une prostacycline intraveineuse utilisée dans le traitement de l’HTAP. 
685. Les dérivés nitrés sublinguaux sont le traitement le plus efficace en cas d’HTAP. 
686. La PGI2 IV induit un phénomène de tolérance progressive nécessitant l’augmentation des doses. 
687. L’arrêt brutal du traitement par PGI2 IV peut entrainer une hypertension pulmonaire fatale. 
688. L’iloprost IV est utilisé comme traitement et pour évaluer la réversibilité de l’augmentation des résistances 
pulmonaires en cas d’hypertension artérielle pulmonaire. 
689. Les inhibiteurs de la PDE5 et les activateurs de la guanylate cyclase sont couramment associés dans le 
traitement de l’hypertension artérielle pulmonaire. 
690. Tous les patients souffrant d’HTP de groupe 4 doivent être anti-coagulés par des antivitamines K. 678. Faux 
679. Vrai 
680. Faux 
681. Vrai 
682. Faux 
683. Vrai 
684. Vrai 
685. Faux 
686. Vrai 
687. Vrai 
688. Faux 
 
689. Faux 
 
690. Vrai 