352. La preuve objective d'une dysfonction diastolique doit être apportée par cathétérisme cardiaque.  
353. Les causes d’IC à FEVG préservée sont très nombreuses : hypertrophie du VG suite à l’HTA ou à une 
sténose aortique, cardiopathie ischémique, cardiomyopathie hypertrophique, infiltrative ou restrictive,… 
354. La radiothérapie thoracique peut induire une cardiomyopathie hypertrophique. 
355. L’amyloïdose, la tuberculose et l’hémochromatose peuvent entrainer une cardiomyopathie infiltrative. 
356. La preuve objective d’une augmentation de la pression de remplissage du VG peut être apportée par 
l’échographie cardiaque en cas d’insuffisance cardiaque à FEVG préservée. 
357. La FEVG est considérée comme préservée si elle est >60%. 
358. Le traitement de l’insuffisance cardiaque à FEVG préservée consiste principalement à augmenter la 
surcharge volumique avec un régime hyposodé et des diurétiques et à traiter l’affection sous-jacente. 
359. L’insuffisance cardiaque à FEVG préservée touche plus souvent les hommes que les femmes.  
360. Le dosage du NT-proBNP contribue au diagnostic de l’insuffisance cardiaque à FEVG préservée.  
361. La dysfonction diastolique et la dysfonction systolique du VG sont souvent associés.  
362. Les patients atteints d’IC à FEVG préservée ne nécessitent aucun traitement médicamenteux.  
363. L’ischémie myocardique peut entrainer une insuffisance cardiaque à dysfonction diastolique. 352. Faux 
353. Vrai 
 
354. Faux 
355. Faux 
356. Vrai 
 
357. Faux 
358. Faux 
 
359. Faux 
360. Vrai 
361. Vrai 
362. Faux 
363. Vrai 