38. La toxicité myocardique de l’alcool est favorisée par une association avec l’HTA, le tabagisme ou un déficit en 
K+, Na+ ou en sélénium. 
39. Le cobalt retrouvé dans la bière pourrait jouer un rôle dans la cardiomyopathie alcoolique. 
40. La cardiopathie du post-partum est une affection relativement fréquente des femmes enceintes. 
41. La cardiopathie du post-partum est une insuffisance cardiaque diastolique d’origine indéterminée. 
42. La fonction ventriculaire gauche et les symptômes s’améliorent de façon importante dans les 6 mois du 
diagnostic pour la moitié des cas de cardiomyopathies du post-partum. 
43. 20% des cas de cardiomyopathies du post-partum décèdent ou nécessitent une transplantation cardiaque.  
44. La cardiomyopathie du post-partum peut survenir durant la grossesse. 
45. Le syndrome de Tako-Tsubo se caractérise par une hyperkinésie apicale du VG et une akinésie basale. 
46. Le syndrome de Tako-Tsubo ou cardiomyopathie de stress est généralement irréversible. 
47. Le syndrome de Tako-Tsubo est induit par un stress intense à cause d’une toxicité des catécholamines. 
48. La resinualisation normalise la fonction systolique ventriculaire en cas de tachycardiomyopathie. 
49. La myocardite virale est une cause réversible d’insuffisance cardiaque avec dysfonction systolique. 
50. La caractéristique anatomique principale de l’insuffisance cardiaque systolique est l’atrophie cardiaque. 38. Faux  
 
39. Vrai 
40. Faux 
41. Faux 
42. Vrai 
 
43. Vrai 
44. Vrai 
45. Faux 
46. Faux 
47. Vrai 
48. Vrai 
49. Vrai 
50. Faux 