559. L’échographie cardiaque permet de confirmer le diagnostic clinique de péricardite aigue. 
560. La péricardiocentèse et la biopsie sont réservées aux péricardites sévères ne répondant pas au traitement. 
561. La péricardiocentèse consiste à ponctionner le liquide péricardique à l’aide d’une aiguille. 
562. La péricardite aigue répond souvent peu à l’aspirine et à l’ibuprofène. 
563. La colchicine augmente le risque de récidive de péricardite aigue. 
564. Les antibiotiques sont réservés aux péricardites purulentes. 
565. On observe souvent une excellente réponse à l’aspirine ou à l’ibuprofène en cas de péricardite aigue. 
566. Les corticoïdes comme la prednisolone sont utilisés dans le traitement de la péricardite aigue sévère. 
567. Une anticoagulation par héparine ou antivitamine K est recommandée en cas de péricardite aigue. 
568. L’anticoagulation est réservée aux cas de péricardite associée à une ischémie ou un infarctus myocardique. 
569. Les antivitamines K doivent être remplacés par de l’héparine chez les patients atteints de péricardite aigue 
avec une valve mécanique prothétique. 
570. Les épanchements péricardiques néoplasiques sont toujours la conséquence d’une métastase. 
571. Les bénéfices du traitement anticoagulant sont inférieurs aux risques en cas de péricardite aigue. 
572. La péricardite récurrente survient uniquement en cas d’échec du traitement initial. 559. Vrai 
560. Vrai 
561. Vrai 
562. Faux 
563. Faux 
564. Vrai 
565. Vrai 
566. Vrai 
567. Faux 
568. Vrai 
569. Vrai 
 
570. Faux 
571. Vrai 
572. Faux 