118. L’étude de la viabilité myocardique n’est pas nécessaire dans l’insuffisance cardiaque. 
119. L’auscultation ne montre jamais de bruits cardiaques supplémentaires en cas d’IC systolique. 
120. La prise de sang est utilisée pour rechercher une hypernatrémie, un diabète, une insuffisance rénale ou 
une hypoalbuminémie en cas d’IC.  
121. Le NT-proBNP peut être dosé à la biologie sanguine en cas d’insuffisance cardiaque systolique. 
122. L’ECG d’une insuffisance cardiaque secondaire à un infarctus montre un microvoltage. 
123. L’échographie cardiaque n’est pas une technique utile pour mesurer les régurgitations valvulaires. 
124. La radiographie de thorax montre une cardiomégalie et une congestion pulmonaire en cas d’IC. 
125. Une pathologie coronaire peut être détectée à l’ECG en cas d’insuffisance cardiaque systolique. 
126. Une pathologie congestive hépatique ne montre aucun signes à la biologie sanguine. 
127. Une VO2 à l’exercice maximal <50% de la valeur prédite révèle une altération fonctionnelle importante en 
cas d’insuffisance cardiaque systolique. 
128. Le PET-scan n’est pas utilisé comme examen complémentaire en cas d’insuffisance cardiaque systolique. 
129. L’ECG est l’examen de choix pour choisir les candidats potentiels à une transplantation cardiaque en cas 
d’insuffisance cardiaque congestive à dysfonction systolique.  118. Faux 
119. Faux 
120. Faux 
 
121. Vrai 
122. Vrai 
123. Faux 
124. Vrai 
125. Vrai 
126. Faux 
127. Vrai 
 
128. Faux 
129. Faux 
 