280. La séquence d’administration des traitements les plus récommandés en cas d’IC à FEVG <40% est : 
diurétiques > IEC/sacubitril-valsartan > spironolactone > bêta-bloquants > glifozines. 
281. De manière générale, le traitement de l’IC débute à petites doses et est progressivement augmenté pour 
atteindre les doses maximales tolérables ou recommandées. 
282. Les bêta-bloquants doivent être prescrits uniquement quand le patient est stabilisé en cas d’IC. 
283. Le resynchronisation ventriculaire est indiquée si le patient réunit 4 conditions : FEVG <35%, rythme 
sinusal, BBG >130ms, symptômes persistants malgré le traitement.  
284. La resynchronisation ventriculaire vise à stimuler électriquement les ventricules en cas de BAV. 
285. L’attraction du septum interventriculaire réduit l’efficacité de la contraction retardée du VG en cas de BBG.  
286. Un bloc de branche gauche suffisamment long peut indirectement impacter l’appareil sous-valvulaire 
mitral et aggraver une sténose mitrale. 
287. La resynchronisation ventriculaire vise à stimuler électriquement les 2 ventricules en même temps.  
288. L’IC est un processus statique et isolé qui dépend peu d'autres facteurs physiologiques. 
289. Les défibrillateurs implantables sont indiqués en cas d’insuffisance cardiaque uniquement en prévention 
secondaire d’une mort subite.  280. Faux 
 
281. Vrai 
 
282. Vrai 
283. Vrai 
 
284. Faux 
285. Vrai 
286. Faux 
 
287. Vrai 
288. Faux 
289. Faux 
 