269. Des agents activateurs de la myosine ou augmentant la sensibilité de la guanylate cyclase soluble au NO 
sont à l’étude pour le traitement de l’insuffisance cardiaque. 
270. Une anticoagulation doit être prescrite en cas de FA, d’ATCD d’embolie ou de thrombus ventriculaire. 
271. Les anticoagulants oraux comme le dabigatran sont recommandés en cas de sténose mitrale modérée. 
272. Les antivitamines K sont toujours préférables si le patient est porteur d’une valve mécanique. 
273. L’aspirine à haute dose est recommandée chez les insuffisants cardiaques qui ont de l’athérosclérose. 
274. La resynchronisation ventriculaire est recommandée chez les patients atteints d'insuffisance cardiaque et 
présentant un bloc de branche gauche <130 ms. 
275. Les gliflozines réduisent les hospitalisations pour insuffisance cardiaque et les décès cardiovasculaires 
uniquement chez les patients diabétiques. 
276. La FA chronique ou paroxystique est une indication d'anticoagulation en cas d’insuffisance cardiaque.  
277. La transplantation cardiaque est une option pour les insuffisants cardiaques dont l'espérance de vie est 
estimée à moins de 50 % dans les 2 ans avec une qualité de vie inacceptable.  
278. L'assistance mécanique peut être utilisée comme traitement chirurgical en cas d'insuffisance cardiaque.  
279. L'aspirine à faible dose est recommandée chez les patients atteints d’IC et d'athérosclérose.  269. Vrai 
 
270. Vrai 
271. Faux 
272. Vrai 
273. Faux 
274. Faux 
 
275. Faux 
 
276. Vrai 
277. Faux 
 
278. Vrai 
279. Vrai 