653. Les symptômes d’HTP sont souvent aspécifiques : dyspnée, douleur thoracique, asthénie,… 
654. L’hypertension pulmonaire avancée provoque un P2 claquant et un souffle de régurgitation tricuspide. 
655. L’hypertension artérielle pulmonaire n’est jamais héréditaire.  
656. L’hypertension pulmonaire avancée entraine des œdèmes pulmonaires, une turgescence jugulaire, des 
palpitations et des syncopes. 
657. Le phénomène de Raynaud est caractérisé par un spasme artériolaire avec une pâleur et une cyanose 
cutanée intermittente. 
658. L'hypertrophie auriculaire droite est un signe typique à l'ECG de l'hypertension pulmonaire.  
659. L’hypertension pulmonaire provoque une dilatation des cavités cardiaques gauches. 
660. La scintigraphie pulmonaire de ventilation et de perfusion permet de rechercher une embolie pulmonaire.  
661. L'échographie cardiaque est utilisée pour mesurer les pressions pulmonaires dans le diagnostic de l’HTP.  
662. Le cathétérisme cardiaque permet de déterminer les résistances pulmonaires et leur réversibilité en 
réponse à l'inhalation d'oxyde nitrique.  
663. La résonance magnétique est rarement utilisée dans le diagnostic de l'hypertension pulmonaire.  
664. La gazométrie montre une hypoxémie en cas de shunt gauche-droite.  653. Vrai 
654. Vrai 
655. Faux 
656. Faux 
 
657. Vrai 
 
658. Vrai 
659. Faux 
660. Vrai 
661. Vrai 
662. Vrai 
 
663. Faux 
664. Faux 