327. Le traitement initial de l’OPH est surtout composé d’O2, de dérivés nitrés et de diurétiques de l’anse. 
328. Les inotropes positifs comme la dobutamine sont souvent utilisés pour augmenter la contractilité 
cardiaque en cas d'insuffisance cardiaque aiguë en stimulant les récepteurs bêta-adrénergiques. 
329. Les inhibiteurs des SGLT2 sont efficaces même chez les insuffisants cardiaques sans diabète de type 2.  
330. La resynchronisation cardiaque peut être bénéfique en cas d’IC avec bloc de branche droit.  
331. L’aspirine est un anti-agrégant plaquettaire recommandé en cas d’insuffisance cardiaque pour réduire le 
risque d’évènements cardiovasculaires. 
332. La transplantation cardiaque est indiquée si l’espérance de vie du patient atteint d’insuffisance cardiaque 
est inférieure à 50% endéans les 6 à 12 mois avec une qualité de vie inacceptable. 
333. L'assistance mécanique peut être utilisée en attendant la transplantation cardiaque en cas d’IC sévère.  
334. La dilatation des cavités cardiaques est un signe typique d’insuffisance cardiaque.  
335. L’œdème des membres supérieurs est un symptôme courant d’insuffisance cardiaque systolique. 
336. L’IC peut entraîner une réduction de la perfusion tissulaire en raison d'une diminution du débit cardiaque.  
337. Les diurétiques sont utilisés pour augmenter l’excrétion d’eau et de potassium en cas d’IC.  
338. Les diurétiques de l’anse sont préférables chez les patients avec une altération de la fonction rénale. 327. Vrai 
328. Vrai 
 
329. Vrai 
330. Faux 
331. Vrai 
 
332. Vrai 
 
333. Vrai 
334. Vrai 
335. Faux 
336. Vrai 
337. Faux 
338. Vrai 