290. La prévention primaire de la mort subite concerne les patients symptomatiques (NYHA II-III) malgré les 
traitements avec une FEVG <35% et une cardiopathie ischémique survenue >40j après un infarctus. 
291. La prévention secondaire de la mort subite concerne les rescapés d’une arythmie ventriculaire avec 
instabilité hémodynamique survenue moins de 48h après un infarctus myocardique. 
292. Une VO2 maximale <5ml/kg/min à l’exercice est une indication pour la transplantation cardiaque. 
293. Une VO2 maximale <50% de la valeur prédite est une indication pour la transplantation cardiaque. 
294. La présence d’autres affections irréversibles significatives ou la mauvaise compliance thérapeutique sont 
des contre-indications à la transplantation cardiaque. 
295. Une insuffisance cardiaque compensée peut subitement s’aggraver à cause de la prise d’AINS. 
296. Les causes de décompensation cardiaque sont très nombreuses : ischémie myocardique, HTA non 
contrôlée, surinfection, hyper/hypothyroïdie, abus d’alcool, apports hydriques et sodés excessifs,…  
297. Les antagonistes calciques ne sont jamais responsables de décompensation cardiaque. 
298. Une augmentation brutale de la pression de remplissage ventriculaire gauche peut entraîner une 
hypertension auriculaire gauche et artérielle pulmonaire.  
299. La radiographie de thorax montre des stries de Kerley en cas d’œdème pulmonaire hémodynamique. 290. Vrai 
 
291. Faux 
 
292. Faux 
293. Vrai 
294. Vrai 
 
295. Vrai 
296. Vrai 
 
297. Faux 
298. Faux 
 
299. Vrai 