705. Les tumeurs cardiaques secondaires proviennent rarement de métastases de cancers mammaires.  
706. La chimiothérapie est utilisée dans le traitement des tumeurs cardiaques.  
707. Les tumeurs cardiaques primitives concernent uniquement le myocarde.  
708. Les myxomes cardiaques peuvent se manifester par une augmentation de la vitesse de sédimentation.  
709. Les myxomes cardiaques peuvent induire de nombreux signes généraux : fièvre, perte de poids, anémie, 
hypogammaglobulinémie, hyperleucocytose,… 
710. Les myxomes cardiaques sont souvent des tumeurs pédiculées situées près de la fosse ovale dans l’OG. 705. Faux 
706. Vrai 
707. Faux 
708. Vrai 
709. Faux 
 
710. Vrai 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 