51. Le volume d’éjection systolique diminue parfois moins que la fraction d’éjection en cas d’IC systolique. 
52. Seul le volume ventriculaire télédiastolique augmente suite au « remodelage » ventriculaire en cas d’IC. 
53. La dilatation cardiaque vise à compenser la diminution de contractilité en cas d’IC à FEVG préservée. 
54. La dilatation cardiaque augmente la tension pariétale (selon la loi de Laplace) en cas d’IC systolique. 
55. La dilatation ventriculaire affecte les valves cardiaques et aggrave la surcharge en volume du VG.  
56. On parle d’insuffisance cardiaque à fraction d’éjection réduite si elle est <60%. 
57. On parle d’insuffisance cardiaque à fraction d’éjection préservée si elle est >50%. 
58. Les mécanismes du remodelage ventriculaire dans l'insuffisance cardiaque sont bien compris.  
59. L’activation du système orthosympathique et du SRA n'ont qu'une action favorable à court terme en cas d’IC.  
60. L'ANP et le BNP sécrétés par les oreillettes et les ventricules provoquent une rétention hydro-sodée. 
61. Un NT-BNP plasmatique normal a une bonne valeur prédictive négative pour exclure une IC.  
62. La FA, le vieillissement et l’insuffisance hépatique augmentent le NT-BNP.  
63. L'obésité morbide augmente le NT-BNP.  
64. Le remodelage ventriculaire de l’insuffisance cardiaque comporte un raccourcissement des myocytes et une 
instabilité myocytaire à cause de la dissolution du collagène qui solidarise les cellules contractiles. 51. Vrai 
52. Faux 
53. Faux 
54. Vrai 
55. Vrai 
56. Faux 
57. Vrai 
58. Faux  
59. Vrai 
60. Faux 
61. Vrai 
62. Faux 
63. Faux 
64. Faux 
 