364. La myocardite est toujours causée par des agents infectieux.  
365. Le cytomégalovirus est rarement responsable d’une infection chronique chez les immunodéprimés.  
366. La diphtérie est une cause fréquente de myocardite dans les pays développés.  
367. Corynebacterium diphteriae produit une substance toxique pour le myocarde responsable d’une 
cardiomyopathie dilatée et d’une polyneuropathie. 
368. La maladie de Lyme se manifeste principalement par une cardiomyopathie.  
369. La maladie de Lyme provoquent des altérations de la conduction auriculo-ventriculaire. 
370. Le VIH peut induire une myocardite dans les stades précoces de la maladie.  
371. La toxicité médicamenteuse, la dénutrition, la toxicomanie et les affections opportunistes pourraient jouer 
un rôle dans la myocardite liée au VIH. 
372. La maladie de Chagas est l’infection cardiaque virale la plus fréquente dans le monde. 
373. La maladie de Chagas est principalement transmise par une piqûre de moustique en Europe.  
374. Il n’existe pas de traitement médical curatif pour la cardiomyopathie liée à la maladie de Chagas.  
375. La cardiomyopathie liée à la maladie de Chagas récidive après la transplantation cardiaque. 
376. L'alcool et les anthracyclines sont des agents toxiques connus pour causer des myocardites.  364. Faux 
365. Faux 
366. Faux 
367. Vrai 
 
368. Faux 
369. Vrai 
370. Faux 
371. Vrai 
 
372. Faux 
373. Faux 
374. Vrai 
375. Vrai 
376. Vrai 