427. La cardiomyopathie hypertrophique est généralement asymptomatique.  
428. Le septum interventriculaire hypertrophié crée un obstacle à l’éjection et provoque donc une 
augmentation de la pression intra-ventriculaire en cas de cardiomyopathie hypertrophique. 
429. Les symptômes de la cardiomyopathie hypertrophique comprennent de l’asthénie, de la dyspnée, des 
palpitations, de l’angor et des syncopes.  
430. Un souffle para-sternal droit est souvent entendu en cas de cardiomyopathie hypertrophique.  
431. Le souffle de cardiomyopathie hypertrophique est aggravée par une augmentation du retour veineux. 
432. La diminution de retour veineux diminue la taille du VG et aggrave l’obstruction intraventriculaire. 
433. Un souffle de régurgitation mitral est rarement associé à la cardiomyopathie hypertrophique.  
434. La cardiomyopathie hypertrophique se manifeste par un souffle éjectionnel para-sternal gauche. 
435. La cardiomyopathie hypertrophique se manifeste par une diminution de l’amplitude des complexes QRS. 
436. L’ECG montre une altération de la repolarisation en cas de cardiomyopathie hypertrophie. 
437. L'échographie cardiaque est peu utile dans le diagnostic de la cardiomyopathie hypertrophique.  
438. Les potentiels tardifs sont recherchés par des ECG moyennés en cas de cardiopathie hypertrophique. 
439. Le cathétérisme cardiaque est souvent nécessaire pour diagnostiquer la cardiomyopathie hypertrophique.  427. Vrai 
428. Vrai 
 
429. Vrai 
 
430. Faux 
431. Faux 
432. Vrai 
433. Faux 
434. Vrai 
435. Faux 
436. Vrai 
437. Faux 
438. Vrai 
439. Faux 