159. Les symptômes du syndrome du défilé thoraco-brachial ne sont jamais présents au repos. 
160. Un phénomène de Raynaud bilatéral peut être la conséquence d’un syndrome du défilé thoraco-brachial. 
161. Les compressions vasculaires sont plus fréquentes que la compression neurologique en cas de syndrome 
du défilé thoraco-brachial.  
162. Les symptômes du syndrome du défilé thoraco-brachial sont provoqués ou aggravés par l’effort.  
163. La surélévation prolongée ou répétée du membre inférieur peut provoquer des symptômes d’un 
syndrome du défilé thoraco-brachial. 
164. Le syndrome du défilé thoraco-brachial ne provoque jamais d’ischémie des doigts. 
165. La compression artérielle peut provoquer une thrombose ou un anévrisme emboligène de l’artère axillaire 
en cas de syndrome du défilé thoraco-brachial. 
166. La claudication intermittente du bras peut être la conséquence d’un syndrome du défilé thoraco-brachial. 
167. Une phlébite d’effort peut survenir dans le bras suite à la compression artérielle en cas de syndrome du 
défilé thoraco-brachial. 
168. La compression veineuse provoque un œdème de la main en cas de syndrome du défilé thoraco-brachial. 
169. Le syndrome du défilé thoraco-brachial peut causer une faiblesse ou une fatigue positionnelle du MS. 159. Faux 
160. Faux 
161. Faux 
 
162. Vrai 
163. Faux 
 
164. Faux 
165. Faux 
 
166. Vrai 
167. Faux 
 
168. Vrai 
169. Vrai 