195. Les engelures évoluent vers une guérison spontanée progressive et généralement ne récidivent pas. 
196. Il n’existe pas de traitement vraiment efficace contre les engelures. 
197. Les vasoconstricteurs et les antagonistes calciques peuvent être utiles dans le traitement des engelures. 
198. Les engelures récidivantes ont généralement un mauvais pronostic. 
199. Les gelures sont caractérisées par la formation de cristaux de glace dans les tissus superficiels et profonds. 
200. Les gelures sont rares en Belgique. 
201. Les pré-gelures surviennent souvent quand la température reste à -0,5°C pendant plusieurs heures. 
202. Le réchauffement des pré-gelures provoquent des signes de neuropathies sensitives localisées. 
203. Les pré-gelures sont diagnostiquées sur base de signes objectifs. 
204. L’exposition prolongée au froid et à l’humidité sans possibilité de se sécher correctement augmente le 
risque de pré-gelures. 
205. L’aspirine et l’ibuprofène sont utilisés dans le traitement des gelures. 
206. Un réchauffement rapide est nécessaire pour traiter les pré-gelures. 
207. L’apoplexie digitale est caractérisée par un hématome digital spontanée par rupture d’une veine. 
208. L’apoplexie digitale est un processus très douloureux de début progressif. 195. Faux 
196. Vrai 
197. Faux 
198. Faux 
199. Vrai 
200. Vrai 
201. Vrai 
202. Vrai 
203. Faux 
204. Vrai 
 
205. Vrai 
206. Faux 
207. Vrai 
208. Faux 