71. Une résistance augmentée au flux veineux (vasospasme, obstruction, hyperviscosité sanguine,…) dans le 
derme peut causer un livedo. 
72. Le livedo physiologique est plus fréquent chez les nouveau-nés et particulièrement chez les prématurés. 
73. Le livedo physiologique touche plus souvent des hommes âgés. 
74. Le livedo primaire apparait à l’exposition au froid et disparait complètement au réchauffement. 
75. Les érythermalgies sont améliorées par l'exposition au froid.  
76. Le livedo secondaire peut fluctuer selon l’âge chez les trisomiques (ou dans d’autres anomalies génétiques). 
77. Le cutis marmorata est caractérisé par une peau marbrée de façon pathologique. 
78. Le livedo reticularis est très fréquent chez les femmes ou les jeunes filles à la peau claire. 
79. Le livedo idiopathique apparait typiquement chez les hommes entre 20 et 60 ans. 
80. Il existe un traitement spécifique pour le livedo. 
81. Le livedo primaire est un diagnostic d’exclusion en l’absence de pathologie sous-jacente. 
82. Le livedo idiopathique se manifeste par une marbrure paroxystique de la peau.  
83. Le livedo reticularis persiste après le réchauffement. 
84. Les ramifications du livedo racemosa sont souvent le signe d’une pathologie sous-jacente. 71. Vrai 
 
72. Vrai 
73. Faux 
74. Faux 
75. Vrai 
76. Vrai 
77. Faux 
78. Vrai 
79. Faux 
80. Faux 
81. Vrai 
82. Faux 
83. Faux 
84. Vrai 