57. L’acrocyanose est essentielle dans la majorité des cas. 
58. L’acrocyanose est plus fréquente chez la femme de <30 ans et débute souvent à l’adolescence. 
59. L’acrocyanose est plus fréquente chez les sujets obèses. 
60. L’acrocyanose se manifeste par des extrémités froides, bleues-violettes, oedémateuses et moites. 
61. Aucun examen complémentaires n’est habituellement requis pour diagnostiquer une acrocyanose. 
62. La capillaroscopie est un examen qui étudie les capillaires au niveau de la pulpe de l’index  
63. L’arrêt du tabagisme et la prévention contre le froid sont nécessaires en cas d’acrocyanose. 
64. L’hyperhidrose peut être traitée par ionophorèse en cas d’acrocyanose. 
65. La sympathectomie endoscopique transthoracique est réservée aux cas d’hyperhidrose palmaire sévère et 
invalidante. 
66. Le livedo racemosa est une réaction physiologique à l’exposition au froid. 
67. Le livedo est une érythrocyanose en réseau d’origine neurologique. 
68. Le livedo reticularis montre un réseau complet en maille de filet et le livedo racemosa a un aspect ramifié. 
69. Le livedo est causée par une désoxygénation ou une stase sanguine des plexus dermiques sous-papillaires. 
70. Une augmentation du flux artériolaire dans le derme peut causer un livedo. 57. Vrai 
58. Vrai 
59. Faux 
60. Vrai 
61. Vrai 
62. Faux 
63. Vrai 
64. Vrai 
65. Vrai 
 
66. Faux 
67. Faux 
68. Vrai 
69. Vrai 
70. Faux 