29. Le livedo primaire apparait et disparait indépendamment de la température ambiante. 
30. Le traitement du syndrome de Raynaud est principalement chirurgical.  
31. Les pré-gelures surviennent lorsque la température reste basse pendant plusieurs heures ou jours.  
32. Les gelures touchent principalement la partie distale des membres, le nez et les oreilles. 
33. Les gelures sont plus fréquentes chez les personnes sans abri. 
34. L'apoplexie digitale disparait spontanément en quelques semaines. 
35. L'acrorhigose se manifeste par une sensation de froid permanente et douloureuse des extrémités.  
36. L'apoplexie digitale est caractérisée par une rupture brutale d’une artère digitale.  
37. L'acrorhigose est plus fréquente chez les hommes jeunes. 
38. Les acrosyndromes vasculaires désignent toute condition vasospastique ou obstructive qui induit des 
perturbations dans le réseau microvasculaire des extrémités. 
39. Les acrosyndromes vasculaires sont des pathologies extrêmement rares dans la population générale. 
40. Le phénomène de Raynaud est rarement observé en consultation médicale.  
41. Les gelures peuvent souvent être confondues avec des mycoses.  
42. L’acrocyanose est liée à une vasodilatation de la microvascularisation des extrémités. 29. Vrai 
30. Faux 
31. Vrai 
32. Vrai 
33. Vrai 
34. Faux 
35. Faux 
36. Faux 
37. Faux 
38. Vrai 
 
39. Faux 
40. Vrai 
41. Faux 
42. Faux 