170. Les paresthésies surviennent dans le territoire de C7 en cas de syndrome du défilé thoraco-brachial. 
171. La douleur est le signe le plus fréquent du syndrome du défilé thoraco-brachial quelle qu’en soit la cause. 
172. La compression neurologique peut entrainer une hypoesthésie et une atrophie des muscles de la main en 
cas de syndrome du défilé thoraco-brachial. 
173. L’examinateur explore surtout l’axe veineux lors des manœuvres dynamiques pour diagnostiquer un 
syndrome du défilé thoraco-brachial. 
174. La manœuvre d’hyperabduction est le meilleur moyen de repérer un syndrome du défilé thoraco-brachial. 
175. L’apparition d’un souffle sus-claviculaire lors du mouvement permet de diagnostiquer un syndrome du 
défilé thoraco-brachial. 
176. La chirurgie est le traitement de choix pour le syndrome du défilé thoraco-brachial. 
177. La disparition du pouls ulnaire lors du mouvement permet de diagnostiquer un syndrome du défilé 
thoraco-brachial. 
178. Le traitement du syndrome du défilé thoraco-brachial repose sur une rééducation adaptée. 
179. La manœuvre d’hyperabduction fait souvent disparaitre le pouls radial même chez le sujet sain. 
180. Il faut éviter le port de charges lourdes en cas de syndrome du défilé thoraco-brachial. 170. Faux 
171. Vrai 
172. Vrai 
 
173. Faux 
 
174. Faux 
175. Vrai 
 
176. Faux 
177. Faux 
 
178. Vrai 
179. Vrai 
180. Vrai 