CARDIO 
Chapitre 13 : Acrosyndromes vasculaires et syndrome du défilé thoraco-brachial 
 
1. Les acrosyndromes vasculaires sont toujours secondaires à une autre pathologie vasculaire. 
2. Les acrosyndromes permanents sont caractérisés par des symptômes paroxystiques.  
3. L'acrorhigose et l'acrocholose sont des acrosyndromes permanents.  
4. L'acrorhigose se manifeste par une sensation de chaleur permanente des extrémités.  
5. L'acrocyanose est une manifestation indolore mais socialement invalidante des extrémités.  
6. La physiopathologie de l'acrocyanose implique une hypertonie sympathique et une stase capillaro-veinulaire. 
7. L'acrocyanose essentielle survient principalement chez les hommes de plus de 40 ans.  
8. Le diagnostic de l'acrocyanose nécessite souvent des examens complémentaires comme la capillaroscopie.  
9. Il n'existe aucun traitement médicamenteux susceptible améliorer l'acrocyanose.  
10. L'hyperhidrose est traitée avec des injections sous-cutanées de toxine botulinique en cas d’acrocyanose. 
11. Le syndrome des paumes rouges est également connu sous le nom de syndrome de Lane.  
12. Le syndrome des paumes rouges est souvent associé à une cirrhose du foie.  
13. Le phénomène de Raynaud est le plus fréquent des acrosyndromes vasculaires. 1. Faux 
2. Faux 
3. Vrai 
4. Faux 
5. Vrai 
6. Vrai 
7. Faux 
8. Faux 
9. Vrai 
10. Vrai 
11. Vrai 
12. Faux 
13. Vrai 