111. Les anomalies artérielles sont toujours absentes en cas de maladie de Raynaud. 
112. Les troubles trophiques sont rarissimes en cas de syndrome de Raynaud. 
113. La capillaroscopie est parfois anomale en cas de maladie de Raynaud. 
114. Le pronostic de la maladie de Raynaud est excellent. 
115. Le syndrome de Raynaud peut débuter à tout âge. 
116. Les analyses de laboratoire ne sont jamais anormales en cas de phénomène de Raynaud. 
117. La maladie de Raynaud touche autant les hommes que les femmes. 
118. La maladie de Raynaud touche 2 fois plus souvent les femmes que les hommes. 
119. La sclérodermie est fréquemment associée à un phénomène de Raynaud. 
120. Le lupus, la polyarthrite rhumatoïde, le syndrome de Sjogren et la dermatomyosite sont plus souvent 
associés au phénomène de Raynaud que la sclérodermie. 
121. La forme CREST de la sclérodermie est associée à des troubles de la motilité intestinale. 
122. La forme CREST de la sclérodermie est associée au phénomène de Raynaud dans >90% des cas. 
123. La forme CREST de la sclérodermie est associée à des calcifications sous-cutanées, des télangiectasies et 
une sclérodactylie. 111. Vrai 
112. Faux 
113. Faux 
114. Vrai 
115. Vrai 
116. Faux 
117. Faux 
118. Faux 
119. Vrai 
120. Faux 
 
121. Faux 
122. Vrai 
123. Vrai 
 