14. La prévalence globale des acrosyndromes vasculaires est d’au moins 10%. 
15. L’acrorhigose est parfois associée à des pathologies comme l’hyperthyroïdie. 
16. Le phénomène de Raynaud est toujours associé à des troubles trophiques.  
17. La connectivite est une étiologie possible du syndrome de Raynaud.  
18. Les bêtabloquants sont des médicaments souvent utilisés pour traiter le syndrome de Raynaud.  
19. Les érythermalgies sont aggravées par l'exposition au froid.  
20. L’acrocyanose est caractérisée par une cyanose et une froideur permanente des extrémités. 
21. La forme neurologique est la forme la plus fréquente du syndrome du défilé thoraco-brachial.  
22. Une anomalie d’insertion du muscle grand pectoral peut causer un syndrome du défilé thoraco-brachial.  
23. Les symptômes du syndrome du défilé thoraco-brachial sont aggravés par l'effort physique.  
24. Les gelures touchent principalement les régions centrales du corps.  
25. Les pré-gelures surviennent lorsque les fluides tissulaires gèlent.  
26. Le traitement des gelures comprend un réchauffement rapide et des médicaments anti-inflammatoires.  
27. L'apoplexie digitale nécessite généralement un bilan et un traitement spécifique.  
28. L'acrocyanose est une affection douloureuse.  14. Vrai 
15. Faux 
16. Faux 
17. Vrai 
18. Faux 
19. Faux 
20. Vrai 
21. Vrai 
22. Faux 
23. Vrai 
24. Faux 
25. Faux 
26. Vrai 
27. Faux 
28. Faux 