97. Un érythème palmaire acquis peut survenir durant la grossesse. 
98.  Le syndrome de Raynaud est caractérisée par une coloration bleue puis blanche puis rouge des extrémités. 
99. La phase syncopale du phénomène de Raynaud est caractérisée par un blanchissement proximal des doigts 
(et/ou des orteils) qui deviennent insensibles. 
100. La phase asphyxique du phénomène de Raynaud se caractérise par une cyanose bleutée des doigts. 
101. La phase hyperhémique est la première phase du phénomène de Raynaud. 
102. La phase hyperhémique du phénomène de Raynaud est caractérisée par une érythrose douloureuse. 
103. Le phénomène de Raynaud est dû à une vasomotricité augmentée distale d’origine orthosympathique. 
104. Le phénomène de Raynaud secondaire est appelée maladie de Raynaud. 
105. Le syndrome de Raynaud peut être le signe d’une pathologie grave. 
106. La phénomène de Raynaud primaire est une maladie tout à fait bénigne. 
107. Le syndrome de Raynaud touche 4 fois plus souvent les femmes que les hommes. 
108. La maladie de Raynaud débute souvent avant 40 ans. 
109. Le syndrome de Raynaud atteint rarement les pouces. 
110. La présentation du syndrome de Raynaud est le plus souvent bilatérale. 97. Vrai 
98. Faux 
99. Faux 
 
100. Vrai 
101. Faux 
102. Vrai 
103. Vrai 
104. Faux 
105. Vrai 
106. Vrai 
107. Faux 
108. Vrai 
109. Faux 
110. Faux 