124. Les télangiectasies sont des taches cutanées qui ne disparaissent pas à la vitropression. 
125. La forme CREST du lupus associe des calcifications sous-cutanées, un Raynaud, des troubles de la motilité 
œsophagienne, une sclérodactylie et des télangiectasies. 
126. La phénomène de Raynaud peut être associée à la maladie de Buerger ou à des emboles. 
127. Les bêta-bloquants sont recommandés dans le traitement du phénomène de Raynaud. 
128. Le syndrome du défilé thoraco-brachial est une cause de phénomène de Raynaud. 
129. La compression neurologique du syndrome du canal carpien peut provoquer un phénomène de Raynaud. 
130. Il n’existe aucun traitement médicamenteux susceptible d’améliorer le phénomène de Raynaud. 
131. Des microtraumatismes répétés et des vibrations peuvent engendrer un phénomène de Raynaud. 
132. Les chocs répétés sur le poignet peuvent engendrer un anévrysme cubital emboligène et un phénomène 
de Raynaud chez les joueurs de volley-ball. 
133. Les dérivés de l’ergot er certains promitotiques peuvent provoquer un phénomène de Raynaud. 
134. Les bêta-bloquants sont les médicaments les plus souvent incriminés dans la genèse ou l’exacerbation 
d’un phénomène de Raynaud. 
135. L’arrêt du tabac et la protection contre le froid sont recommandés en cas de phénomène de Raynaud. 124. Faux 
125. Faux 
 
126. Vrai 
127. Faux 
128. Vrai 
129. Vrai 
130. Faux 
131. Vrai 
132. Vrai 
 
133. Faux 
134. Vrai 
 
135. Vrai 