136. Les autres connectivites sont moins souvent associés au phénomène de Raynaud que la sclérodermie. 
137. Certaines maladies hématologiques provoquent un phénomène de Raynaud : agglutinines chaudes, 
cryofibrinogénémie, cryoglobulinémie,… 
138. Les antagonistes calciques comme le diltiazem sont utilisés dans le phénomène de Raynaud. 
139. Les antagonistes calciques entrainent de nombreux effets secondaires : bouffées de chaleur, œdème des 
membres inférieurs, céphalées,… 
140. La nifédipine est utilisée dans le traitement du phénomène de Raynaud en cas d’invalidité importante. 
141. Les érythermalgies sont l’affection inverse du phénomène de Raynaud. 
142. Les érythermalgies sont soulagées par la position déclive (au coucher). 
143. Les érythermalgies sont caractérisées par des douleurs de type brulure et un érythème des extrémités 
provoqués par la chaleur. 
144. Les symptômes des érythermalgies sont présents en permanence. 
145. Les symptômes des érythermalgies sont soulagées au froid ou en surélevant la partie atteinte. 
146. Les érythermalgies sont surement liées à des troubles de la coagulation et de l’agrégation plaquettaire. 
147. Des troubles du métabolisme des prostaglandines sont responsables d’érythermalgies. 136. Vrai 
137. Faux 
 
138. Faux 
139. Vrai 
 
140. Vrai 
141. Vrai 
142. Faux 
143. Vrai 
 
144. Faux 
145. Vrai 
146. Faux 
147. Vrai 