43. L’acrorhigose est liée à une vasoconstriction de la microvascularisation des extrémités. 
44. Le livedo est liée à une vasodilatation de la microvascularisation des extrémités. 
45. L’acrocholose est liée à une vasoconstriction de la microvascularisation des extrémités. 
46. Les érythermalgies sont des acrosyndromes vasculaires paroxystiques. 
47. Le livedo est lié à une hyperhémie du réseau vasculaire du derme. 
48. L’acrorhigose est plus fréquente chez la femme jeune. 
49. L’acrorhigose est un acrosydrome vasculaire permanent lié à une hypertonie parasympathique. 
50. L’acrorhigose est une affection bénigne parfois associée à l’hypothyroïdie. 
51. Le phénomène de Raynaud primaire est généralement associé à des anomalies artérielles. 
52. L’acrocyanose est caractérisée par une cyanose permanente des extrémités sans modification de température. 
53. L’acrorhigose est souvent associée à une hyperhidrose de la paume des mains et de la sole plantaire.  
54. Les érythermalgies peuvent révéler un syndrome myéloprolifératif. 
55. Les symptômes de l’acrocyanose sont accentués à l’exposition au froid. 
56. La plupart des cas d’acrocyanose sont secondaires à une pathologie hématologique (cryoglobulinémie, 
maladie des agglutinines froides, syndrome myéloprolifératif,…). 43. Vrai 
44. Faux 
45. Faux 
46. Vrai 
47. Faux 
48. Vrai 
49. Faux 
50. Vrai 
51. Faux 
52. Faux 
53. Faux 
54. Vrai 
55. Vrai 
56. Faux 
 