85. Le livedo secondaire apparait à l’exposition au froid et disparait complètement au réchauffement. 
86. Les vascularites leucoplasiques, la périarthrite noueuse, les cryoglobulinémies, les emboles de cholestérol, les 
syndromes myéloprolifératifs et les artériopathies oblitérantes sont des causes de livedo secondaire. 
87. Les infections ne sont jamais associées au livedo racemosa. 
88. Les anticorps antiphospholipides ou la CIVD sont des causes de livedo reticularis. 
89. L’acrocholose est l’affection inverse de l’acrocyanose. 
90. L’acrocholose est une affection bénigne parfois associée à l’hypothyroïdie. 
91. L'acrocholose se manifeste par une sensation de chaleur et de brulure permanente des extrémités. 
92. Il faut exclure une neuropathie périphérique sous-jacente avant de poser le diagnostic d’acrocholose.  
93. L’acrocholose et l’acrorhigose sont des sensations subjectives de la température des extrémités sans 
objectivation clinique. 
94. Le syndrome des paumes rouges est causé par une anomalie microcirculatoire constitutionnelle. 
95. Les capillaires sous-cutanés sont disposés perpendiculairement à la peau au niveau des mains en cas de 
syndrome de Lane. 
96. Le syndrome de Lane est caractérisé par un tableau d’érythème palmaire permanent.  85. Faux  
86. Vrai 
 
87. Faux 
88. Faux 
89. Faux 
90. Faux 
91. Vrai 
92. Vrai 
93. Vrai 
 
94. Vrai 
95. Faux 
 
96. Vrai 