148. Les érythermalgies ne sont jamais idiopathiques. 
149. Le syndrome du défilé thoraco-brachial est très fréquent chez les adultes. 
150. Le syndrome du défilé thoraco-brachial regroupe toutes les manifestations cliniques liées à la 
compression intermittente ou permanente du plexus brachial ou de l’artère et la veine sous-clavière. 
151. Une méga-apophyse transverse de Th2 peut causer un syndrome du défilé thoraco-brachial. 
152. La compression s’exerce parfois entre le muscle sous-clavier et la 1ère côte (pince costo-claviculaire) dans 
le syndrome du défilé thoraco-brachial. 
153. Un cal osseux post-fracture de la clavicule provoque souvent un syndrome du défilé thoraco-brachial. 
154. La côte cervicale est une cause acquise de syndrome du défilé thoraco-brachial.  
155. La compression s’exerce dans un espace qui s’étend du défilé interscalénique au tunnel sous-pectoral en 
cas de syndrome du défilé thoraco-brachial. 
156. Les épaules tombantes sont une cause fonctionnelle de syndrome du défilé thoraco-brachial.  
157. Une faiblesse musculaire loco-régionale ne cause jamais un syndrome du défilé thoraco-brachial. 
158. Tous les déséquilibres fonctionnels de la région cervico-scapulaire peuvent provoquer un syndrome du 
défilé thoraco-brachial. 148. Faux 
149. Faux 
150. Vrai 
 
151. Faux 
152. Vrai 
 
153. Vrai 
154. Faux 
155. Vrai 
 
156. Vrai 
157. Faux 
158. Vrai 
 