181. La manœuvre d’Adson consiste en une position de garde-à-vous exagérée en inspiration profonde pour 
diagnostiquer un syndrome du défilé thoraco-brachial. 
182. Les engelures font partie des acrosyndromes vasculaires. 
183. Les engelures surviennent à la fin de l’automne et en hiver (saisons froides et humides). 
184. Les engelures sont des lésions cutanées inflammatoires liées au froid et à l’humidité. 
185. Les engelures consistent en une vraie congélation tissulaire. 
186. Les engelures surviennent uniquement en hiver lorsqu’il gèle. 
187. Les engelures sont des lésions bénignes et fréquentes à caractère saisonnier. 
188. Les engelures sont favorisées par un terrain familial, l’acrorhigose et un phénomène de Raynaud. 
189. L’engelure est une plaque ou une papule oedémateuse, prurigineuse, algique et érythrocyanotique. 
190. Les engelures peuvent survenir sur n’importe quelle partie du corps. 
191. Les engelures sont des lésions douloureuses qui grattent beaucoup. 
192. Les engelures n’évoluent jamais vers une ulcération (aspect de trouble trophique ischémique). 
193. Les engelures sont plus fréquentes chez les jeunes hommes avec un BMI bas. 
194. L’évolution des engelures se fait par poussées de 2 à 4 semaines. 181. Faux 
 
182. Faux  
183. Faux 
184. Vrai 
185. Faux 
186. Faux 
187. Vrai 
188. Faux 
189. Vrai 
190. Vrai 
191. Vrai 
192. Faux 
193. Faux 
194. Vrai 