100. Le stade IIa de la classification de Fontaine-Leriche est caractérisée par une claudication intermittente avec 
un périmètre de marche <200m de marche. 
101. La claudication intermittente est caractérisée par l’apparition d’une douleur crampoïde après une certaine 
durée de marche, obligeant à l’arrêt et cédant après 1 à 2 minutes. 
102. La localisation de la douleur d’AOMI donne une information sur la localisation des lésions artérielles. 
103. La claudication d’origine articulaire débute dès les premiers pas et cède rapidement à l’arrêt. 
104. La claudication d’origine artérielle apparait toujours après la même distance. 
105. Le syndrome de Leriche associe une claudication intermittente et une impuissance. 
106. La douleur de l’AOMI de stade III est aggravée par la station debout. 
107. Le stade IIIc d’AOMI correspond à une ischémie critique où la viabilité du membre est menacée. 
108. Le patient au stade III d’AOMI est réveillé la nuit par la douleur et finit par dormir au fauteuil. 
109. La gangrène est caractéristique de l’AOMI de classe V. 
110. Tout traumatisme, même minime, peut entrainer une gangrène sur un terrain d’artérite. 
111. Le faux stade IV est un mal perforant plantaire causé par l’atteinte nerveuse et pas artérielle du diabète.  
112. La mesure des pressions de perfusion au Doppler permet de calculer l’indice bras-cheville. 100. Faux 
 
101. Faux 
 
102. Vrai 
103. Faux 
104. Vrai 
105. Vrai 
106. Faux 
107. Faux 
108. Vrai 
109. Faux 
110. Vrai 
111. Vrai 
112. Faux 