86. L’artérite diabétique provoquent des lésions plus distales et plus sévères. 
87. L’artérite diabétique est provoquée par une infiltration calcaire de la média (médiacalcose) sans athéromatose. 
88. L’artérite diabétique touche les sujets plus âgés, évolue plus rapidement et est multisegmentaire. 
89. Les artères les plus touchées par l’artérite diabétique sont les artères jambières et la fémorale superficielle. 
90. L’artère diabétique peut toucher n’importe quel gros tronc artériel. 
91. L’artérite sénile est liée uniquement à l’artériosclérose, c’est-à-dire le vieillissement physiologique des artères. 
92. L’artérite sénile représente seulement 5% des AOMI.  
93. L’artérite emboligène est liée à la migration de caillots à partir de plaques aortiques, iliaques ou fémorales. 
94. Les emboles sont toujours d’origine artérielle dans l’artérite emboligène. 
95. Les emboles peuvent passer inaperçus dans l’artérite emboligène. 
96. L’artérite emboligène peut se présenter sous forme de petites taches plantaires purpuriques, d’un orteil bleu 
ou d’un livédo. 
97. Les pouls périphériques ne sont plus perçus en cas d’artérite emboligène. 
98. Le stade I de la classification de Fontaine-Leriche est caractérisé par des symptômes léger à l’effort. 
99. La claudication intermittente est le symptôme révélateur le plus fréquent d’AOMI. 86. Vrai 
87. Faux 
88. Faux 
89. Faux 
90. Vrai 
91. Faux 
92. Vrai 
93. Vrai 
94. Faux 
95. Vrai 
96. Vrai 
 
97. Faux 
98. Faux 
99. Vrai 