151. Les prostaglandines sont réservées aux cas d’AOMI sévères chez qui il n’y a pas d’intervention possible. 
152. Les prostaglandines sont des molécules à la fois antiagrégantes et vasoconstrictrices puissantes.  
153. Le traitement interventionnel invasif est proposé si le membre atteint d’AOMI est en danger (stades III et IV) 
et dans certains cas de claudication invalidante (stade IIb). 
154. La meilleure indication de traitement endovasculaires sont les sténoses localisées des fémorales communes. 
155. Le traitement endovasculaire par ballonnet + prothèse expansive (stent) permet d’éliminer l’athérome.  
156. Les pontages sous-inguinaux utilisent des prothèses en Dacron. 
157. Les pontages chirurgicaux sont réalisées préférentiellement à partir d’une veine autologue en cas d’AOMI. 
158. Les pontages prothétiques sont beaucoup plus sensibles aux infections et ont une perméabilité à long 
terme nettement moins bonne que les pontages veineux. 
159. Les complications principales des pontages chirurgicaux sont le lymphocoele, les infections de prothèses, le 
faux anévrisme au site d’anastomose et l’œdème de reperfusion.  
160. La sympathectomie lombaire est parfois réalisée pour accroitre la vasodilatation périphérique pour l’AOMI.  
161. La sympathectomie lombaire entraine une peau chaude et humide au niveau des pieds. 
162. La sympathectomie lombaire se fait toujours par voie chirurgicale. 151. Vrai 
152. Faux 
153. Vrai 
 
154. Faux 
155. Faux 
156. Faux 
157. Vrai 
158. Vrai 
 
159. Vrai 
 
160. Vrai 
161. Faux 
162. Faux 