29. L’angio-IRM est inadéquate pour les artères ayant fait l’objet d’un stenting.  
30. Le traitement de l’ischémie aiguë des membres inférieurs est une urgence thérapeutique.  
31. L’examen clinique est suffisant pour diagnostiquer l’AOMI dans plus de 80% des cas.  
32. L’artériographie est une technique d’imagerie non invasive pour évaluer précisément l’extension des lésions 
artérielles périphériques.  
33. L’angio-IRM nécessite l’injection IV d’un produit de contraste iodé pour diagnostiquer une AOMI. 
34. Le rétrécissement des artères dans l’AOMI entraîne une accélération progressive du débit sanguin. 
35. La circulation collatérale de suppléance devient insuffisante au-delà d’un certain point en cas d’AOMI.   
36. Les douleurs de repos sont caractéristiques du stade II de l’AOMI.  
37. La pression d’oxygène transcutanée est une technique d’exploration de la microcirculation.  
38. Toutes les techniques d’artériographie sont des examens invasifs.  
39. Les pressions de perfusion augmentent en cas d’AOMI lors d’une épreuve d’hyperhémie.  
40. Le réentrainement physique est fondamental dans le traitement de l’AOMI.  
41. Les antiagrégants plaquettaires ne sont pas recommandés dans le traitement de l’AOMI.  
42. Les statines sont utilisées pour stabiliser les plaques d’athérome chez les patients atteints d’AOMI.  29. Vrai 
30. Vrai 
31. Vrai 
32. Faux 
 
33. Faux 
34. Faux 
35. Vrai 
36. Faux 
37. Vrai 
38. Faux 
39. Faux 
40. Vrai 
41. Faux 
42. Vrai 