CARDIO  
Chapitre 7 : Artériopathie oblitérante des membres inférieurs  
 
1. L'artériopathie oblitérante des membres inférieurs est l’équivalent d’une crise d’angor au niveau des jambes. 
2. L’AOMI est une manifestation de la maladie athéro-thrombotique affectant les artères périphériques.  
3. L’AOMI est associée à une réduction du risque d’infarctus myocardique, d’AVC et de décès d’origine vasculaire.  
4. L’AOMI est la conséquence d’une maladie générale athéromateuse.  
5. L’AOMI représente 60% des artériopathies.  
6. Le risque d’événement coronarien ou cérébro-vasculaire est 2x plus élevé en cas d’AOMI.   
7. Le tabagisme, l’âge, le diabète, la dyslipidémie et l’hypotension sont des facteurs de risque d’AOMI. 
8. L’athérosclérose est responsable de la majeure partie des cas d’AOMI.  
9. La prévalence de l’OAMI symptomatique est relativement similaire dans les deux sexes au-délà de 65 ans. 
10. L’artérite diabétique est une forme moins sévère d’AOMI que l’athérosclérose.  
11. L’AOMI est 3 fois plus fréquente chez la femme avant 65 ans. 
12. La prévalence de l’AOMI symptomatique est de 20% après 60 ans. 
13. Le pronostic général de l’AOMI est souvent grave car elle est associée à des lésions dans d’autres territoires. 1. Vrai 
2. Vrai 
3. Faux 
4. Vrai 
5. Faux 
6. Faux 
7. Faux 
8. Vrai 
9. Vrai 
10. Faux 
11. Faux 
12. Faux 
13. Vrai 