73. Le test d’Allen doit être réalisée systématiquement avant une coronarographie en prévision de l’impact des 
lésions potentielles sur l’artère cubitale. 
74. La pression de perfusion des membres inférieurs augmente en position debout ou assise. 
75. La calcifications des artères périphériques survient surtout en cas de diabète ou d’insuffisance rénale aigue. 
76. L’artérite des membres inférieurs représente 90% des artériopathies. 
77. Le risque d’évènement coronarien ou cérébro-vasculaire est 6x plus élevé en cas d’AOMI. 
78. La prévalence de l’AOMI symptomatique est de 1% avant 50 ans. 
79. La sévérité des symptômes d’AOMI n’est pas corrélée à l’importance de l’hypoxémie des membres inférieurs. 
80. L’athérosclérose est responsable de 70% des AOMI. 
81. L’AOMI secondaire à l’athérosclérose est généralement généralisée et d’évolution relativement lente. 
82. Les troubles trophiques sont souvent extensifs en cas d’AOMI secondaire à l’athérosclérose. 
83. Les artères les plus touchées par l’AOMI secondaire à l’athérosclérose sont l’aorte, les iliaques, les fémorales 
communes et superficielles et les poplitées. 
84. L’AOMI secondaire à l’athérosclérose touche principalement les sujets âgés et les hommes. 
85. L’artérite diabétique est présente chez 1/3 des artéritiques. 73. Faux 
 
74. Vrai 
75. Faux 
76. Vrai 
77. Faux 
78. Vrai 
79. Faux 
80. Vrai 
81. Faux 
82. Vrai 
83. Vrai 
 
84. Vrai 
85. Faux 