14. L’AOMI est associée à une atteinte des coronaires dans 50% des cas. 
15. L’AOMI est associée à des lésions des carotides et/ou des vertébrale dans 25% des cas. 
16. L’AOMI est associée à un anévrisme de l’aorte abdominale dans 10% des cas. 
17. L’artérite sénile est responsable d’environ 50% des cas d’AOMI.  
18. L’AOMI se localise le plus souvent dans l’artère fémorale profonde au niveau du genou. 
19. L’AOMI est un processus progressif qui induit le développement d’une circulation collatérale de suppléance. 
20. L’artérite emboligène est liée à la migration de caillots de fibrine ou de cholestérol.  
21. Le stade III de l’AOMI se manifeste par des douleurs de repos.  
22. Les pressions de perfusion chez les patients atteints de stade IIIb de l’AOMI sont supérieures à 50 mm Hg.  
23. Le diagnostic d’AOMI se base surtout sur l’anamnèse et l’examen clinique.  
24. La classification de Fontaine-Leriche permet de classer les symptômes de l’ischémie aigue du membre inférieur.  
25. La thromboaspiration est un traitement utilisé dans l’ischémie aiguë des membres inférieurs.  
26. Les emboles dans l’ischémie aiguë des membres inférieurs sont d’origine artérielle dans 80% des cas.  
27. Les signes cliniques caractéristiques de l’ischémie aiguë des membres inférieurs suivent la règle des 5P.  
28. Les signes neurologiques ne sont pas pertinents dans l’évaluation de l’ischémie aiguë des membres inférieurs.  14. Vrai 
15. Faux 
16. Vrai 
17. Faux 
18. Faux 
19. Vrai 
20. Vrai 
21. Vrai 
22. Faux 
23. Vrai 
24. Faux 
25. Vrai 
26. Faux 
27. Vrai 
28. Faux 