163. L’ischémie aigue met en danger à court terme la viabilité et la fonction du membre atteint. 
164. Les lésions musculaires apparaissent après la 6ème heure en cas d’ischémie aigue du membre inférieur. 
165. L’ischémie aigue du membre inférieur peut être provoquée par une phlébite bleue, c’est-à-dire une 
thombose veineuse profonde étendue qui provoque un arrêt total du retour veineux. 
166. L’ischémie chronique du membre inférieur est caractérisée par la règle des 5P : douleur, pâleur, absence de 
pouls, paresthésies et paralysies. 
167. Une dissection aortique étendue aux artères iliaques peut provoquer une ischémie aigue du membre inf. 
168. Une thrombose peut être liée à un haut débit systémique dans le cadre d’une toxi-infection. 
169. L’embole est majoritairement d’origine cardiaque en cas d’ischémie aigue des membres inférieurs. 
170. Des troubles sensitifs surviennent à cause de l’ischémie des vasa vasorum en cas d’ischémie aigue du MI.  
171. Les signes neurologiques (mobilité et sensibilité) témoignent de la gravité d’une ischémie aigue. 
172. Le traitement de l’ischémie aigue du membre inférieur est une urgence car des lésions irréversibles 
surviennent au-delà de 8 heures d’ischémie. 
173. La sonde de Fogarty permet l’exérèse chirurgicale des emboles en cas d’ischémie aigue du MI.  
174. L’ischémie aigue du MI peut être traitée par reperfusion pharmacologique à l’aide d’anticoagulants.  163. Vrai 
164. Vrai 
165. Vrai 
 
166. Faux 
 
167. Vrai 
168. Faux 
169. Vrai 
170. Faux 
171. Vrai 
172. Faux 
 
173. Vrai 
174. Vrai 