43. Les douleurs de repos sont caractéristiques du stade III de l’AOMI.  
44. Les troubles trophiques dans l’artérite diabétique sont habituellement localisés aux mains et aux bras.  
45. L’angio-CT permet une bonne visualisation des artères très calcifiées.  
46. Les emboles passent souvent inaperçus dans l’ischémie aiguë des membres inférieurs.  
47. Les lésions trophiques dans l’AOMI peuvent être très minimes. 
48. Les pouls périphériques disparaissent dans l’ischémie aiguë des membres inférieurs.  
49. Les lésions neurologiques surviennent dès la 6e heure dans l’ischémie aiguë des membres inférieurs.  
50. Les emboles dans l’ischémie aiguë des membres inférieurs sont toujours d’origine cardiaque.  
51. L’angio-IRM est une technique d’imagerie nécessitant l’injection IV d’un produit peu néphrotoxique.  
52. L’examen clinique est insuffisant pour diagnostiquer l’AOMI dans la majorité des cas.  
53. L’angio-IRM est une technique non invasive pour évaluer l’extension des lésions artérielles périphériques.  
54. L’angio-IRM permet une visualisation précise des artères périphériques sans utiliser de rayons X.  
55. Lors d’une épreuve d’hyperhémie, les pressions de perfusion diminuent et la PA augmente en cas d’AOMI. 
56. Le réentrainement physique est très efficace dans le traitement de la claudication intermittente.  
57. Les troubles trophiques dans l’artérite diabétique affectent principalement les membres inférieurs.  43. Vrai 
44. Faux 
45. Faux 
46. Faux 
47. Vrai 
48. Vrai 
49. Faux 
50. Faux 
51. Vrai 
52. Faux 
53. Vrai 
54. Vrai 
55. Vrai 
56. Vrai 
57. Vrai 