138. L’insuffisance rénale et l’allergie aux produits iodés sont des contre-indications à l’angio-CT. 
139. L’angio-CT nécessite l’injection d’un produit de contraste iodé dans l’artère fémorale. 
140. L’aorto-artériographie des membres inférieurs est un examen invasif qui nécessite un cathétérisme artériel. 
141. L’aorto-artériographie des membres inférieurs ne nécessite pas l’utilisation d’un produit de contraste iodé. 
142. L’amélioration du confort de vie du patient n’est pas le but principal du traitement de l’AOMI.  
143. Le traitement interventionnel est réservé uniquement aux AOMI de stade III et IV. 
144. La modification des facteurs de risque permet de diminuer la mortalité cardio-vasculaire globale. 
145. Le traitement de 1ère intention de l’AOMI devrait toujours être le réentrainement physique supervisé. 
146. Le réentrainement physique permet d’augmenter significativement le périmètre de marche et d’éviter un 
traitement complémentaire dans de nombreux cas d’AOMI. 
147. Le réentrainement doit suivre plusieurs règles pour être efficace : au moins 5x30 minutes par semaine, au 
moins 6 mois, à une vitesse de 3,2km/h sur un tapis incliné à 10% et jusqu’à la douleur quasi maximale. 
148. L’aspirine à haute dose doit être administré à tout patient souffrant d’AOMi (sauf contre-indication). 
149. La majorité des patients atteints d’AOMI adhère au traitement par réentrainement physique. 
150. Les drogues vasoactives sont très efficaces pour augmenter le périmètre de marche en cas d’AOMI. 138. Vrai 
139. Faux 
140. Vrai 
141. Faux 
142. Vrai 
143. Faux 
144. Vrai 
145. Vrai 
146. Vrai 
 
147. Faux 
 
148. Faux 
149. Faux 
150. Faux 