113. La mesure des pressions de perfusion au Doppler complète systématiquement l’examen clinique pour le 
diagnostic d’AOMI.  
114. Le Doppler mesure les pressions de perfusion des artères pédieuses, tibiales antérieures et humérales. 
115. L’indice bras-cheville se situe normalement entre 1 et 0,9.  
116. Un ABI >1,4 témoigne d’artères incompressibles et suggère une médiacalcose. 
117. L’indice bras-cheville est calculée à partir des pressions diastoliques les plus élevées. 
118. L’ABI chute en-dessous de 0,9 en cas d’artérite des membres inférieurs. 
119. Le test de Strandness permet de déceler une AOMI qui ne devient symptomatique qu’à l’effort. 
120. L’épreuve d’hyperhémie inclut une mesure des pressions de perfusion avant et pendant l’effort. 
121. La pression est plus élevée dans l’artère humérale que dans l’artère tibiale car elle est située plus proche du 
site de réflexion du courant sanguin. 
122. L’épreuve d’hyperhémie est stoppée quand la douleur apparait ou après maximum 15 minutes. 
123. Les pressions de perfusion à l’effort diminuent à l’effort au lieu d’augmenter en cas d’AOMI.  
124. La remontée de la pression de perfusion après un effort est d’autant plus lente que l’AOMI est légère. 
125. Le duplex scan des membres inférieurs permet de diagnostiquer des anévrismes aortiques et poplités. 113. Vrai 
 
114. Faux 
115. Faux 
116. Vrai 
117. Faux 
118. Vrai 
119. Vrai 
120. Faux 
121. Faux 
 
122. Faux 
123. Vrai 
124. Faux 
125. Vrai 