58. Les artériographies donnent une cartographie précise de la microcirculation dans les membres inférieurs.  
59. L’angio-CT est une d’imagerie par tomodensitométrie nécessitant l’injection IV d’un produit de contraste iodé.  
60. Les lésions neurologiques surviennent dans les 3 premières heures de l’ischémie aiguë des membres inférieurs.  
61. L’angio-CT est une technique d’imagerie invasive pour évaluer l’extension des lésions artérielles périphériques.  
62. Les pressions de perfusion augmentent lors d’une épreuve d’hyperhémie chez le sujet normal. 
63. Le temps de recoloration unguéale normal est inférieur à 5 secondes. 
64. Il est recommandé de prendre les pouls périphériques à l’aide de la pulpe des doigts. 
65. La bifurcation de l’aorte abdominale est localisée au-dessus de l’ombilic. 
66. Le pouls de l’artère pédieuse est pris à la face latérale du 2ème os métatarsien. 
67. L’insuffisance veineuse sévère peut se manifester par un œdème à godet. 
68. L’intensité d’un souffle vasculaire est souvent un bon indicateur du degré de sténose de l’artère.  
69. La peau mal oxygénée est souvent rouge, fine, fragile et sans poils. 
70. Le follicule pileux est l’une des 1ères structures à souffrir du manque d’oxygène. 
71. Les patients artéritiques sont très souvent diabétiques et ont peu de sensation au niveau des extrémités. 
72. L’érythrocyanose déclive est caractérisée par une coloration rouge/violet du pied en position couchée. 58. Faux 
59. Vrai 
60. Faux 
61. Faux 
62. Vrai 
63. Faux 
64. Faux 
65. Vrai 
66. Faux 
67. Vrai 
68. Faux 
69. Faux 
70. Vrai 
71. Vrai 
72. Faux 