86. Le traitement hypotenseur vise à réduire la PAS sous 120mmHg et la PA moyenne à 100mmHg. 
87. Le traitement médical de la dissection aortique aigue comprend des bêta-bloquants et de la morphine en IV. 
88. Toute dissection aigue de type A est une indication de chirurgie très urgente. 
89. Seules les dissections de type B avec ischémie sont une indication de traitement chirurgical ou endovasculaire. 
90. La fenestration consiste à créer une communication entre le vrai et le faux chenal par voie endovasculaire. 
91. La revascularisation chirurgicale par pontage est une option pour les dissections de type B avec ischémie. 
92. La pose d’une endoprothèse couverte permet d’ouvrir la brèche intimale en cas de dissection aortique. 
93. Les dilatations anévrysmales de l’aorte descendante doivent être opérées si leur diamètre devient >55mm. 
94. Le diamètre anévrysmal nécessitant une intervention est plus petit en cas de maladie du tissu conjonctif 
(Marfan, Ehlers-Danlos,…) ou d’anomalies valvulaires mitrales congénitales. 
95. Les dilatations anévrysmales de l’aorte abdominale doivent être opérées si leur diamètre devient >65mm. 
96. Les dilatations anévrysmales de l’aorte descendante doivent être opérées si leur diamètre devient >60mm. 
97. Les dilatations anévrysmales de l’aorte ascendante doivent être opérées si leur diamètre devient >55mm. 
98. Les dissections aortiques chroniques doivent être surveillées 1x/an à partir de la 3ème année par CT ou RMN. 
99. Les dissections aortiques chroniques doivent être surveillées 4x/an à partir de la 2ème année par CT ou RMN. 86. Faux 
87. Vrai 
88. Vrai 
89. Faux 
90. Vrai 
91. Vrai 
92. Faux 
93. Faux 
94. Vrai 
 
95. Faux 
96. Vrai 
97. Vrai 
98. Vrai 
99. Faux 