72. L’examen clinique d’une dissection aortique aigue montre une hypertension artérielle de grade 2. 
73. L’examen clinique d’une dissection aortique aigue montre une asymétrie des pouls. 
74. La dissection aortique peut entrainer un hémothorax droit, une tamponnade ou un choc. 
75. La dissection aortique peut entrainer une paraplégie par une ischémie de l’artère d’Adamkiewicz. 
76. La dissection aortique de type B a une mortalité de 10% dans le 1er mois. 
77. La dissection aortique de type A a une mortalité de 25% avec traitement et de 55% sans traitement chirurgical. 
78. La radiographie de thorax montre un effacement de la silhouette aortique en cas de dissection aortique. 
79. Le CT-scanner sans injection de contraste permet de visualiser la fausse lumière en cas de dissection aortique. 
80. L’aorto-artériographie conventionnelle est un examen invasif inutile pour la dissection aortique. 
81. Le produit de contraste reste confiné à la vraie lumière à la tomodensitométrie d’une dissection aortique. 
82. Le « voile intimal » désigne la fine paroi entre la vraie et la fausse lumière de la dissection aortique. 
83. L’échographie transthoracique permet de visualiser une insuffisance aortique, un épanchement péricardique et 
le flux vers la fausse lumière en cas de dissection aortique. 
84. Les cas de dissection aortique aigue doivent être placés sous surveillance à l’U.S.I. 
85. Un traitement hypotenseur IV par verapamil doit être administré en cas de dissection aortique aigue. 72. Faux 
73. Vrai 
74. Faux 
75. Vrai 
76. Vrai 
77. Vrai 
78. Faux 
79. Faux 
80. Faux 
81. Vrai 
82. Vrai 
83. Faux 
 
84. Vrai 
85. Faux 