29. Le traitement chirurgical est nécessaire pour toutes les dissections aortiques aigues de type A. 
30. Les patients présentant une dissection aortique peuvent se plaindre de douleurs dorsales ou lombaires.  
31. L'infarctus myocardique est une complication possible de la dissection aortique.  
32. La dissection aortique se manifeste par une diminution symétrique des pouls périphériques.  
33. La fenestration est une méthode de traitement endovasculaire pour les dissections aortiques de type A.  
34. L'hémopéritoine est une complication possible de la dissection aortique.  
35. L'ischémie myocardique est une complication courante de la dissection aortique.  
36. Les dissections aortiques de type B sont plus graves que celles de type A.  
37. La rupture de l'adventice est une complication courante de la phase chronique de la dissection aortique.  
38. Les patients avec une dissection aortique peuvent présenter des signes d'accident vasculaire cérébral.  
39. L'ischémie mésentérique est une complication possible de la dissection aortique.  
40. L'hémorragie cérébrale est une complication possible de la dissection aortique.  
41. La radiographie de thorax ne permet pas de diagnostiquer une dissection aortique. 
42. La création d'une communication entre le vrai et le faux chenal est une méthode de traitement chirurgical pour 
les dissections aortiques de type B.  29. Vrai 
30. Vrai 
31. Vrai 
32. Faux 
33. Faux 
34. Vrai 
35. Vrai 
36. Faux 
37. Faux  
38. Vrai 
39. Vrai 
40. Faux 
41. Faux 
42. Faux 
 