14. Une dilatation anévrismale est une complication tardive de la dissection aortique.  
15. Le traitement endovasculaire est indiqué pour les dissections aortiques chroniques avec dilatation anévrismale.  
16. Les patients présentant une dissection aortique peuvent se plaindre de douleurs abdominales aigues.  
17. L’ECG ne permet pas de faire le diagnostic différentiel des douleurs thoraciques. 
18. L'échographie externe est plus précise que l'échographie transoesophagienne pour voir la dissection aortique.  
19. La création d'une communication entre le vrai et le faux chenal permet de traiter les dissections aortiques.  
20. Le traitement médical des dissections aortiques contrôle la douleur et l’hypertension artérielle.  
21. Un souffle diastolique d’insuffisance mitrale peut apparaitre à l’auscultation d’une dissection aortique.  
22. Les femmes sont plus prédisposées aux dissections aortiques que les hommes. 
23. La dégénérescence physiologique de la paroi vasculaire est une cause fréquente de dissection aortique.  
24. Les dissections de type B affectent exclusivement l'aorte descendante.  
25. Les personnes âgées de 40 à 50 ans sont plus sujettes aux dissections de type A.  
26. L'exercice isométrique intense est un facteur de risque pour la dissection aortique.  
27. La rupture de l'adventice est une complication grave de la phase aiguë de la dissection aortique.  
28. Le traitement chirurgical de la dissection aortique de type B consiste à remplacer l’aorte ascendante. 14. Vrai 
15. Vrai 
16. Vrai 
17. Faux 
18. Faux 
19. Vrai 
20. Vrai 
21. Faux 
22. Faux 
23. Vrai 
24. Faux 
25. Faux 
26. Vrai 
27. Vrai 
28. Faux 