43. L'imagerie par résonance magnétique montre un contraste spontané entre la vraie et la fausse lumière.   
44. L'ischémie aiguë d'un membre est une complication possible de la dissection aortique.  
45. Le traitement chirurgical n’est jamais nécessaire pour les dissections aortiques chroniques.  
46. Les hommes ont 5 fois plus de chance de développer une dissection aortique que les femmes. 
47. Les dissections de type A affectent exclusivement l'aorte descendante.  
48. Les dissections aortiques de type A surviennent surtout chez les personnes âgées de moins de 40 ans. 
49. L'échocardiographie transoesophagienne permet de visualiser uniquement la "fausse" lumière de la dissection.  
50. La mortalité associée à la dissection de type B est plus élevée que celle de type A.  
51. Les personnes âgées de 60 à 70 ans sont plus sujettes aux dissections de type B.  
52. La dégénérescence physiologique des artères et l’athérosclérose favorisent les dissections aortiques.  
53. La dissection aortique n’induit jamais de souffle à l’examen clinique. 
54. Le remplacement de l'aorte ascendante est un traitement chirurgical des dissections de type A.  
55. La fenestration est une méthode de traitement endovasculaire pour les dissections aortiques de type B.  
56. La déchirure survient le plus souvent entre la partie interne de la média et l’intima en cas de dissection. 
57. La dissection aortique est caractérisée par une déchirure longitudinale de la paroi aortique. 43. Vrai 
44. Vrai 
45. Faux 
46. Vrai 
47. Faux 
48. Faux 
49. Faux 
50. Faux 
51. Vrai 
52. Vrai 
53. Faux 
54. Vrai 
55. Vrai 
56. Faux 
57. Vrai 