 
CARDIO 
Chapitre 10 : Dissection et ulcère pénétrant de l’aorte 
 
1. La dissection de l'aorte se caractérise par une déchirure transversale de la paroi aortique.  
2. La dissection aiguë est souvent diagnostiquée lorsque les symptômes persistent depuis plus de 14 jours.  
3. Les dissections de type A impliquent exclusivement l'aorte ascendante.  
4. Les hommes sont plus prédisposés aux dissections aortiques que les femmes.  
5. Les personnes âgées de 70 à 80 ans sont plus sujettes aux dissections de type A.  
6. L'hypertension artérielle est un facteur prédisposant majeur à la dissection aortique.  
7. Les maladies du tissu conjonctif comme le syndrome de Marfan peuvent prédisposer à la dissection aortique.  
8. La consommation de cocaïne est un facteur de risque pour la dissection aortique.  
9. La dissection aortique est parfois découverte par hasard à la tomodensitométrie thoracique.  
10. L'échographie transoesophagienne permet de visualiser uniquement la « vraie » lumière de la dissection.  
11. Le traitement chirurgical est toujours nécessaire pour les dissections de type B aiguës.  
12. La mortalité associée à la dissection de type A est de 25 % sans traitement chirurgical.  
13. La thrombose ou l’ischémie des branches de l'aorte sont une complication de la dissection aortique chronique. 1. Faux 
2. Faux 
3. Vrai 
4. Vrai 
5. Faux 
6. Vrai 
7. Vrai 
8. Vrai 
9. Vrai 
10. Faux 
11. Faux 
12. Faux 
13. Faux 