58. On parle de dissection aortique aigue quand le diagnostic est posé <7 jours après le début des symptômes. 
59. La fausse lumière est le plus souvent située entre la média et l’adventice. 
60. Le pic d’incidence pour la dissection aortique de type A survient vers 50-60 ans. 
61. On parle de dissection aortique chronique quand le diagnostic est posé >14 jours après le début des 
symptômes ou en absence de symptômes. 
62. La tricuspidie aortique est un facteur de risque de dissection aortique 
63. La fin de la grossesse est une période à risque de dissection aortique. 
64. La canulation aortique et les traumatismes thoraciques ouverts sont à risque de dissection aortique. 
65. La dissection peut uniquement s’étendre en amont (dissection rétrograde). 
66. La déchirure de la paroi aortique est le plus souvent due à une poussée d’hypertension artérielle. 
67. Le flux à travers le « vrai » et le « faux » chenal est variable en cas de dissection aortique. 
68. L’insuffisance valvulaire aortique aigue est généralement bien tolérée en cas de dissection aortique. 
69. La dissection aortique n’entraine jamais d’ischémie viscérale. 
70. La dissection aortique entraine une douleur extrême progressive, spontanée et migrante. 
71. L’insuffisance aortique aigue provoquée par la dissection aortique induit une dyspnée soudaine par OPH. 58. Faux 
59. Vrai 
60. Vrai 
61. Vrai 
 
62. Faux 
63. Vrai 
64. Faux 
65. Faux 
66. Vrai 
67. Vrai 
68. Faux 
69. Faux 
70. Faux 
71. Vrai 