100. Les dissections aortiques chroniques doivent être surveillées 2x/an la 1ère année par CT ou RMN. 
101. Les ulcères pénétrants de l’aorte sont situés au niveau d'une plaque athéromateuse de l’aorte abdominale.  
102. L'ulcère pénétrant de l’aorte entraîne souvent une rupture de la limitante élastique interne.  
103. L'extension de l'ulcère dans la média et au-delà peut causer un faux-anévrysme et un hématome de paroi. 
104. La présentation clinique typique d'un ulcère pénétrant de l’aorte est une douleur abdominale.  
105. Les patients présentant un ulcère pénétrant de l’aorte sont généralement âgé et sévèrement athéromateux. 
106. L'imagerie par tomodensitométrie avec contraste ou la RMN montrent un cratère ulcéreux sur la paroi 
vasculaire en cas d’ulcère pénétrant de l’aorte.  
107. Un anévrisme de plus de 5,5 à 6 cm nécessite généralement un traitement chirurgical ou endovasculaire.  
108. Le traitement chirurgical est souvent nécessaire pour les ulcères pénétrants de l'aorte ascendante. 
109. Le traitement médical est toujours préféré à la chirurgie pour les ulcères pénétrants de l’aorte descendante.  
110. Un traitement chirurgical est envisagé pour un ulcère de l’aorte descendante si la douleur persiste.  
111. Un traitement chirurgical est toujours nécessaire en cas d’ulcère aortique avec instabilité hémodynamique.  
112. L'expansion de l'hémothorax est une indication chirurgicale pour l'ulcère pénétrant de l’aorte descendante.  
113. Les ulcères pénétrants de l’aorte sont rarement associés à des plaques athéromateuses.  100. Faux 
101. Faux 
102. Vrai 
103. Vrai 
104. Faux 
105. Vrai 
106. Vrai 
 
107. Vrai 
108. Vrai 
109. Faux 
110. Vrai 
111. Vrai 
112. Vrai 
113. Faux 