178. La phlébographie n’est presque plus jamais réalisée. 
179. Le décubitus et la surélévation des membres inférieurs est le traitement de base des ulcères veineux. 
180. La marche, le vélo, l’aquagym et la natation permettent de réduire l’hypertension veineuse par activation 
de la pompe veineuse. 
181. La station assise est recommandée chez les sujets atteints d’insuffisance veineuse. 
182. Les pieds doivent être surélevés de 20-30cm par rapport au lit durant la nuit. 
183. Il n’est pas nécessaire de lutter contre la surcharge pondérale en cas d’insuffisance veineuse. 
184. La contention augmente le différentiel entre la pression tissulaire et la pression capillaire. 
185. La contention normalise le syndrome d’hyperperméabilité qui caractérise la micro-angiopathie de 
l’insuffisance veineuse chronique. 
186. La contention n’a pas d’effet sur le diamètre des varices mais diminue le reflux veineux. 
187. Les bas de contention sans réglementation appliquent une pression d’environ 15-20 mmHg. 
188. Les bas ordinaires pour dames sont d’environ 10 deniers et n’exerce pas de contention. 
189. L’action des bas de contention de classe I est définie par le nombre de deniers. 
190. Les bas de contention de classe III appliquent une pression de >45 mmHg. 178. Vrai 
179. Vrai 
180. Vrai 
 
181. Faux 
182. Faux 
183. Faux 
184. Faux 
185. Vrai 
 
186. Faux 
187. Faux 
188. Vrai 
189. Faux 
190. Faux 