136. Les ulcères veineux prennent énormément de temps à guérir et récidivent très fréquemment. 
137. L'anamnèse comprend la recherche de facteurs de risque de varices primitives et d’antécédents de 
thrombose veineuse profonde en cas d’insuffisance veineuse. 
138. L'examen clinique est souvent réalisé en position couchée pour détecter les varices.  
139. Le test de Schwartz évalue la continence des valvules dans les veines fémorales et poplitées. 
140. Les varices sont toujours secondaires à une thrombose veineuse profonde ou à une compression. 
141. L'œdème péri-malléolaire est un signe spécifique de l’insuffisance veineuse. 
142. Le bilan complémentaire de l’insuffisance veineuse inclut toujours une phlébographie.  
143. L'échographie Doppler est utile pour confirmer le diagnostic d'insuffisance veineuse.  
144. Les médications veinotropes sont le traitement principal de l'insuffisance veineuse.  
145. L'exercice physique permet de diminuer de 2/3 la pression veineuse. 
146. La contention des membres inférieurs diminue la pression tissulaire.  
147. Les bas de contention doivent exercer une pression plus forte en proximal qu'à la cheville.  
148. Les stations debout prolongées sont bénéfiques pour les patients atteints d'insuffisance veineuse.  
149. Le traitement des varices est toujours chirurgical.  136. Vrai 
137. Vrai 
 
138. Faux 
139. Faux 
140. Faux 
141. Faux 
142. Faux 
143. Vrai 
144. Faux 
145. Vrai 
146. Faux 
147. Faux 
148. Faux 
149. Faux 