83. L’insuffisance veineuse est caractérisée par un œdème péri-malléolaire qui diminue au cours de la journée.  
84. Le système CEAP prend en compte la clinique, l'étiologie, le siège anatomique de la lésion et la pathogénie.  
85. La classification clinique du CEAP va de 1 à 5 selon la gravité des signes cliniques.  
86. Les télangiectasies sont des varices non palpables de petit calibre.  
87. L’œdème rétromalléolaire positionnel est caractéristique du stade C4 de la classification CEAP.  
88. L'eczéma variqueux est une conséquence de la stase veineuse. 
89. L'atrophie blanche est une plaque scléro-atrophique correspondant à une zone d’ischémie cutanée. 
90. Les télangiectasies sont des dilatations hypodermiques des plexus veineux sous-papillaires. 
91. Les ulcères veineux sont généralement très douloureux.  
92. Les ulcères veineux sont souvent localisés dans la région péri-malléolaire externe. 
93. Les manifestations de l’insuffisance veineuse vont d’une simple pesanteur jambière à des ulcères veineux. 
94. Les perles variqueuses sont des dilatations des veines profondes visibles à la surface de la peau. 
95. L’insuffisance veineuse se manifeste souvent pas une sensibilité le long des veines inflammatoires dilatées. 
96. Une lourdeur des jambes, une fatigue et une sensation désagréable à l’orthostatisme prolongé sont les 
premiers symptômes de l’insuffisance veineuse. 83. Faux 
84. Vrai 
85. Faux 
86. Faux 
87. Faux 
88. Vrai 
89. Vrai 
90. Faux 
91. Faux 
92. Faux 
93. Vrai 
94. Faux 
95. Vrai 
96. Vrai 
 