CARDIO 
Chapitre 14 : Insuffisance veineuse chronique et maladie variqueuse 
 
1. Le réseau veineux des membres inférieurs comprend un réseau superficiel et un réseau profond. 
2. Les veines communicantes ou perforantes relient le réseau superficiel au réseau profond. 
3. Le réseau superficiel draine 9/10 du sang veineux des membres inférieurs 
4. Le sang veineux des membres inférieurs est normalement drainé de la superficie vers la profondeur. 
5. Le réseau veineux profond est composé des veines saphènes (grande, petite et accessoire). 
6. Les valvules veineuses parsèment le réseau profond et le réseau superficiel mais pas les veines perforantes. 
7. Les valvules veineuses servent à éviter le reflux du sang vers la périphérie. 
8. La varice est une dilatation permanente physiologique d'une veine superficielle.  
9. L'insuffisance veineuse chronique est toujours causée par des varices. 
10. Le réseau veineux superficiel draine 1/10 du sang veineux des membres inférieurs. 
11. L’insuffisance veineuse chronique est un syndrome associant des symptômes et des signes causées par une 
anomalie anatomique ou fonctionnelle veineuse permanente. 
12. L'insuffisance veineuse chronique peut être causée par une malformation congénitale.  1. Vrai 
2. Vrai 
3. Faux 
4. Vrai 
5. Faux 
6. Faux 
7. Vrai 
8. Faux 
9. Faux 
10. Vrai 
11. Vrai 
 
12. Vrai 