191. Les bas de contention de classe II appliquent une pression d’environ 20-30 mmHg. 
192. Les bas de contention de classe III sont conseillés en cas d’insuffisance veineuse ou de varices. 
193. Une dysfonction de la pompe musculaire surale suffit à provoquer une insuffisance veineuse. 
194. Le port de talons hauts permet une bonne compression de la sole veineuse plantaire. 
195. Les talons hauts et les mi-bas à élastiques trop serrés sont déconseillés en cas d’insuffisance veineuse. 
196. Les médicaments veinotropes peuvent parfois améliorer les symptômes mais sont d’un intérêt très limité. 
197. Diverses techniques (parfois risquées) permettent de « traiter » les varices : sclérose, échosclérose au 
polidocanol, ligatures étagées, saphénectomie par stripping, laser ou radiofréquence endoveineuse,… 
198. La saphénectomie par stripping est un traitement curatif des varices superficielles. 
199. Tous les soignant sont aptes à réaliser les pansements d’ulcères veineux. 
200. Les stations debout et assise prolongées sont à éviter dans la mesure du possible en cas de varices. 191. Vrai 
192. Faux 
193. Vrai 
194. Faux 
195. Vrai 
196. Vrai 
197. Vrai 
 
198. Faux 
199. Faux 
200. Vrai 
 
 
 
 
 
 
 