121. La dermite ocre correspond à une coloration bleutée de la peau due à des dépôts d’hémosidérine.  
122. La dermite ocre est la conséquence de l’hyperpression veineuse et de l’extravasion des GR. 
123. La lipodermatosclérose donne aux jambes un aspect typique « en guêtre de cheval ». 
124. La lipodermatosclérose correspond à une fibrose progressive du tissu sous-cutané au niveau des cuisses. 
125. L’eczéma variqueux correspond à des manifestations cutanées localisées en regard d’une varice. 
126. L’eczéma variqueux est une dermatose non prurigineuse et érythémato-vésiculeuse en nappes/placards. 
127. Le siège préférentiel des ulcères variqueux est la région péri-malléolaire interne. 
128. Les ulcères veineux sont le plus souvent peu douloureux. 
129. Les ulcères d’origine veineuse sont à bords fibreux, suitants ou rouges et bourgeonnant sans nécrose.  
130. Les varices se compliquent très souvent d’une thrombose veineuse profonde. 
131. Les varices des MI peuvent se rompre lors d’un traumatisme et provoquer une hémorragie. 
132. L’insuffisance veineuse altère peu la qualité de vie des patients. 
133. La classification C5 de l’insuffisance veineuse désigne les sujets qui présentent un ulcère actif. 
134. La durée médiane d’un ulcère veineux avant cicatrisation complète est de 9 mois. 
135. 2/3 des ulcères veineux restent actifs pendant plus de 5 ans. 121. Faux 
122. Vrai 
123. Vrai 
124. Faux 
125. Vrai 
126. Faux 
127. Vrai 
128. Vrai 
129. Vrai 
130. Faux 
131. Vrai 
132. Faux 
133. Faux 
134. Vrai 
135. Vrai 