13. La prévalence de l’insuffisance veineuse chronique diminue avec l’âge. 
14. L’insuffisance veineuse chronique affecte 25% des Européens actifs.  
15. L’insuffisance veineuse chronique affecte plus de la moitié des retraités. 
16. Le réseau veineux superficiel des membres inférieurs comprend les veines fémorale et poplitée. 
17. Les varices sont plus courantes chez les hommes que chez les femmes.  
18. La compression par un anévrysme, les séquelles de TVP et le reflux lié à une insuffisance valvulaire sont des 
causes d’insuffisance veineuse chronique. 
19. Dans les pays industrialisés, 1 femme sur 2 a une maladie veineuse au cours de la vie. 
20. Environ 10% de la population souffrira un jour d’une ulcération d’origine veineuse. 
21. La dysfonction de la pompe musculaire surale peut causer une insuffisance veineuse.  
22. Les varices sont 3x plus fréquentes chez les femmes que chez les hommes. 
23. La prévalence des varices dans la population adulte varie entre 15 et 20%. 
24. L’insuffisance veineuse chronique et la maladie variqueuse représentent près de 2% du budget des soins de 
santé dans les pays occidentaux. 
25. Le traitement des ulcères chroniques représente un budget de 50 millions de dollars par an aux USA.  13. Faux 
14. Faux 
15. Vrai 
16. Faux 
17. Faux 
18. Vrai 
 
19. Vrai 
20. Faux 
21. Vrai 
22. Vrai 
23. Faux 
24. Vrai 
 
25. Faux 