150. Les pansements adéquats sont essentiels pour traiter les ulcères variqueux.  
151. L'examen clinique est réalisé en position assise pour détecter les varices.  
152. Le test de Schwartz évalue la continence des valvules dans les veines saphènes. 
153. Les varices sont souvent idiopathiques.  
154. L'œdème péri-malléolaire peut être causée par un lymphoedème ou une origine cardiaque ou rénale. 
155. L'examen clinique est réalisé en position debout pour détecter les varices.  
156. L'échographie-Doppler peut poser le diagnostic d'insuffisance veineuse de façon formelle.  
157. Le décubitus et la surélévation des membres inférieurs sont des moyens de lutter contre la stase veineuse.  
158. Les bas de contention doivent exercer une pression plus forte à la cheville qu'en proximal pour éviter un 
effet garrot (bas de contention dégressive). 
159. Les douches d'eau froide matin et soir entraînent une vasoconstriction veineuse. 
160. Il existe un consensus clair sur le traitement des varices.  
161. Des greffes cutanées sont parfois proposées dans le traitement des ulcères veineux.  
162. L’éviction des sources de chaleur est recommandée pour les personnes atteintes d'insuffisance veineuse. 
163. La turgescence des varices augmente si le patient réalise une manœuvre de Valsalva. 150. Vrai 
151. Faux 
152. Vrai 
153. Vrai 
154. Vrai 
155. Vrai 
156. Faux 
157. Vrai 
158. Vrai 
 
159. Vrai 
160. Faux 
161. Vrai 
162. Vrai 
163. Vrai 