41. L’hypertrophie de la paroi veineuse s’accompagne d’une diminution de son contenu en collagène. 
42. La dégradation de la matrice extracellulaire est causée par les cellules musculaires lisses. 
43. L'insuffisance veineuse secondaire est très souvent causée par des syndromes post-thrombotiques.  
44. L’hypoplasie ou l’agénésie des valvules ou de la VCI est une cause de l'insuffisance veineuse secondaire.  
45. Les tumeurs peuvent comprimer les veines et causer une insuffisance veineuse secondaire.  
46. Le syndrome de Cockett est une cause fréquente d'insuffisance veineuse secondaire.  
47. Le syndrome de Cocket correspond à une compression de la veine iliaque droite par l’artère iliaque gauche. 
48. La grossesse induit une insuffisance veineuse secondaire uniquement en raison des facteurs hormonaux.  
49. Les sportifs ont un risque accru de développer une insuffisance veineuse secondaire.  
50. La pression hydrostatique dans la jambe diminue pendant la marche.  
51. La pompe veineuse surale est active uniquement pendant la marche.  
52. Les altérations de la circulation veineuse peuvent être génétiques.  
53. Le flux veineux rétrograde et la stase veineuse ont un effet pro-inflammatoire et pro-thrombotique. 
54. La désorganisation des fibres d'élastine contribuent à rendre la veine plus rigide.  
55. L'insuffisance veineuse primaire est souvent causée par une thrombose veineuse.  41. Faux 
42. Faux 
43. Vrai 
44. Vrai 
45. Vrai 
46. Faux 
47. Faux 
48. Faux 
49. Vrai 
50. Vrai 
51. Faux 
52. Vrai 
53. Vrai 
54. Vrai 
55. Faux 