110. L'eczéma variqueux est caractérisé par une peau suintante, vésiculeuse et rougeâtre.  
111. Les varices peuvent parfois se compliquer d'une thrombose veineuse superficielle. 
112. L'atrophie blanche est une plaque scléro-atrophique causée par une occlusion veineuse.  
113. La classification C2 de l’insuffisance veineuse désigne les sujets qui présentent des varices sous-cutanées 
palpables de >3mm. 
114. La classification C6 de l’insuffisance veineuse désigne les sujets qui présentent un ulcère cicatrisé. 
115. La classification C4 de l’insuffisance veineuse désigne les sujets qui présentent des troubles trophiques 
d’origine veineuse (dermite ocre, eczéma variqueux, hypodermite, lipodermatosclérose,…). 
116. La classification C1 de l’insuffisance veineuse désigne les sujets qui présentent des télangiectasies. 
117. Les signes physiques de l’insuffisance veineuse sont classés sur une échelle de gravité croissante en tenant 
compte de la sévérité de la dysfonction veineuse et de son ancienneté. 
118. L’œdème vespéral de la cheville est une manifestation tardive de l’insuffisance veineuse. 
119. La dilatation des veines de l’arche plantaire interne et des régions malléolaires (corona phlebectatica) sont 
les premières manifestations de l’insuffisance veineuse des membres inférieurs.  
120. La dermite ocre est une complication trophique de la stase veineuse. 110. Vrai 
111. Vrai 
112. Faux 
113. Vrai 
 
114. Faux 
115. Vrai 
 
116. Vrai 
117. Vrai 
 
118. Faux 
119. Vrai 
 
120. Vrai 