26. L’insuffisance veineuse affecte 35% des européens actifs.  
27. La prévalence des varices dans la population adulte peut atteindre 30%. 
28. La différence de pression entre une veine du pied et l’OD en position debout augmente à la marche. 
29. La station bipède augmente considérablement la pression veineuse dans les membres inférieurs. 
30. La pression hydrostatique entre une veine du pied et l'OD en position debout immobile est de 80 mmHg.  
31. Les valvules veineuses empêchent le flux centripète du sang lors de la contraction musculaire.  
32. Les valvules veineuses sont situées uniquement dans le réseau veineux profond. 
33. Le sang contenu dans la semelle veineuse est comprimé à chaque pas et déplacé vers le mollet. 
34. La pompe respiratoire favorise le retour veineux vers la cage thoracique à l’expiration. 
35. L’insuffisance veineuse est spécifique de l’espèce humaine en raison de la station bipède. 
36. La différence de pression hydrostatique entre l'OD et le pied est de 15-30 mmHg à la marche. 
37. Le flux veineux dépend de la contraction des muscles jambiers au sein d’aponévroses extensibles.  
38. L'insuffisance valvulaire primaire a toujours une composante héréditaire probable. 
39. La stase veineuse n'a aucun effet sur la paroi veineuse.  
40. Le flux veineux turbulent a une action anti-oxydante et anti-inflammatoire. 26. Vrai 
27. Vrai 
28. Faux 
29. Vrai 
30. Vrai 
31. Faux 
32. Faux 
33. Vrai 
34. Faux 
35. Vrai 
36. Vrai 
37. Faux 
38. Vrai 
39. Faux 
40. Faux 