97. L’insuffisance veineuse peut provoquer des crampes musculaires nocturnes et un prurit au niveau des jambes. 
98. La classification C1 de l’insuffisance veineuse désigne les sujets sans signe clinique visible ou palpable. 
99. La durée médiane d’un ulcère veineux avant cicatrisation complète est de 3 mois. 
100. Les télangiectasies sont des dilatations intradermiques des plexus veineux sous-papillaires. 
101. Les télangiectasies de 0,4 à 1mm ont généralement une couleur rouge. 
102. La classification C2 de l’insuffisance veineuse désigne les sujets qui présentent des varices non palpables. 
103. Les télangiectasies de 0,1 à 0,4mm ont généralement une couleur bleue. 
104. Des varices réticulaires, de petit calibre (<3mm), hypodermiques et non palpables sont caractéristiques du 
stade C1 de la classification CEAP.  
105. La classification C3 de l’insuffisance veineuse désigne les sujets qui présentent des oedèmes. 
106. La dermatite de stase est caractérisée par des placards suintants et non prurigineux. 
107. La dermite ocre est une manifestation de l'insuffisance veineuse causé par une hypoperfusion.  
108. L'hypodermite est une réaction inflammatoire fibrosante du tissu sous-cutané causée par des épisodes 
infectieux répétés. 
109. L'atrophie blanche est causée par une occlusion d’artérioles du derme superficiel. 97. Vrai 
98. Faux 
99. Faux 
100. Vrai 
101. Faux 
102. Faux 
103. Faux 
104. Vrai 
 
105. Vrai 
106. Faux 
107. Faux 
108. Vrai 
 
109. Vrai 