164. Le signe du flot évalue la transmission d’une onde de flux sur le trajet des veines saphènes. 
165. La test de Schwartz nécessite les doigts des 2 mains pour la genèse et la transmission des percussions. 
166. La transmission de l’onde de flux vers l’amont est le résultat du test du Schwartz chez le sujet sain. 
167. La transmission d’une onde de flux vers l’aval traduit une insuffisance valvulaire au test de Schwartz. 
168. L’onde de flux ne doit pas se transmettre vers le pied en l’absence d’insuffisance valvulaire. 
169. La transmission d’une onde de flux vers l’amont traduit une insuffisance valvulaire au test de Schwartz. 
170. La percussion des veines saphènes transmet une onde de flux vers l’aval chez le sujet sain.  
171. Le diagnostic différentiel est primordial car le traitement de l’insuffisance veineuse par surélévation des 
jambes risque d’aggraver l’hypoperfusion des membres inférieurs en cas d’AOMI. 
172. L’œdème des membres inférieurs n’est jamais idiopathique. 
173. L’échographie-Doppler permet de poser le diagnostic d’insuffisance veineuse de façon formelle. 
174. L’échographie-Doppler prend beaucoup de temps pour peu de bénéfices en cas d’insuffisance veineuse. 
175. L’échographie-Doppler ne permet pas de réaliser une cartographie veineuse précise. 
176. Le duplex-scan est systématiquement réalisé lorsqu’une résection chirurgicale des varices est envisagée. 
177. La phlébographie est un examen complémentaire non invasif. 164. Vrai 
165. Vrai 
166. Faux 
167. Faux 
168. Vrai 
169. Vrai 
170. Vrai 
171. Vrai 
 
172. Faux 
173. Faux 
174. Vrai 
175. Faux 
176. Vrai 
177. Faux 