56. La survenue d'un flux veineux turbulent peut entraîner une inflammation de la paroi veineuse. 
57. Les altérations de la circulation veineuse sont toujours séquellaires.  
58. Les fistules artério-veineuses sont une cause d’insuffisance veineuse secondaire. 
59. Les altérations de la circulation veineuse sont toujours causées par des facteurs génétiques.  
60. La réduction du flux veineux n'a aucun effet sur les cellules endothéliales de la paroi veineuse. 
61. Les altérations de la circulation veineuse entrainent une extravasion de globules rouges.  
62. L'insuffisance valvulaire primaire ne survient jamais après une thrombose veineuse.  
63. L’hyperpression veineuse dans les membres inférieurs due à la station bipède disparait à la marche. 
64. La contraction musculaire et les valvules veineuses génèrent un flux sanguin veineux centrifuge. 
65. L’augmentation de pression intra-thoracique à l’inspiration facilite le retour veineux vers le cœur. 
66. Le sang veineux ne peut se diriger que vers la cuisse lors de la contraction des muscles jambiers car les 
valvules préviennent le reflux sanguin dans toutes les autres directions. 
67. L’incontinence des veines perforantes peut causer une insuffisance veineuse. 
68. On propose au maximum une contention de classe II en cas d’insuffisance veineuse ou de varices. 
69. Le flux laminaire a une action pro-inflammatoire sur les cellules endothéliales de la paroi veineuse. 56. Vrai 
57. Faux 
58. Vrai 
59. Faux 
60. Faux 
61. Vrai 
62. Vrai 
63. Vrai 
64. Faux 
65. Faux 
66. Vrai 
 
67. Vrai 
68. Vrai 
69. Faux 