70. L’hypertrophie de la paroi veineuse est caractérisée par une désorganisation des cellules musculaires lisses et 
par une augmentation de son contenu en collagène. 
71. L’extravasion des globules rouges est responsable de dépôts tissulaires d’hémosidérine anti-inflammatoire. 
72. La veine insuffisante est caractérisée par une alternance de paroi hypertrophique et atrophique. 
73. Les cellules inflammatoires dégradent les cellules musculaires lisses de la veine en cas d’inflammation. 
74. La différence de pression hydrostatique entre l'OD et le pied est de 50 mmHg à la marche.  
75. Le syndrome de Cockett provoque une insuffisance veineuse secondaire bilatérale. 
76. L’âge et l’obésité sont des facteurs de risque d’insuffisance veineuse. 
77. Les antécédents de traumatismes des membres inférieurs et de TVP ou les antécédents familiaux de varices 
sont des facteurs de risque d’insuffisance veineuse. 
78. L’orthostatisme prolongé lié à certaines professions est un facteur protecteur d’insuffisance veineuse. 
79. La grossesse et le sexe féminin en général sont des facteurs de risque d’insuffisance veineuse. 
80. L’exposition au soleil peut favoriser l’insuffisance veineuse par vasodilatation et fragilisation de la peau. 
81. Les manifestations cliniques de l'insuffisance veineuse sont souvent les mêmes pour tous les patients.  
82. Les douleurs jambières sont typiquement aggravées par la surélévation.  70. Vrai 
 
71. Faux 
72. Vrai 
73. Faux 
74. Faux 
75. Faux 
76. Vrai 
77. Vrai 
 
78. Faux 
79. Vrai 
80. Vrai 
81. Faux 
82. Faux 