94. L’RM montre un embole avec un aspect caractéristique en cupule concave en cas d’occlusion artérielle 
mésentérique aigue. 
95. La résection intestinale est toujours nécessaire en cas d’ischémie mésentérique aigue. 
96. Le traitement de l’ischémie mésentérique aigue vise à rétablir la circulation mésentérique et à lever l’ischémie. 
97. L’embolectomie et la revascularisation par endoprothèse sont des options de traitement pour les occlusions 
artérielles mésentériques aigues causées par une thrombose in situ sur sténose athéromateuse. 
98. L’hypotension, le choc et le bas débit cardiaque favorisent les ischémies mésentériques non-occlusives. 
99. L’artériographie montre une image « d’arbre mort » en cas d’ischémie mésentérique non-occlusive. 
100. La tomodensitométrie est l’examen de choix pour repérer une ischémie mésentérique non-occlusive. 
101. Le traitement des ischémies mésentériques aigues non-occlusives comprend des vasodilatateurs 
administrés par le cathéter d’artériographie et des anticoagulants. 
102. La splénectomie ou le contexte post-opératoire favorisent les thromboses veineuses mésentériques. 
103. La douleur abdominale est plus souvent subaigue en cas de thrombose veineuse mésentérique. 
104. La colite ischémique représente 90% des ischémies digestives. 
105. La colite ischémique est l’atteinte vasculaire digestive la plus fréquente. 94. Faux 
 
95. Faux 
96. Vrai 
97. Faux 
 
98. Vrai 
99. Vrai 
100. Faux 
101. Vrai 
 
102. Vrai 
103. Vrai 
104. Faux 
105. Vrai 