120. Les antiagrégants plaquettaires ne sont pas nécessaires dans le traitement de la colite ischémique. 
121. Le traitement chirurgical est réservé aux colites ischémiques compliquées (péritonite, hémorragies,…). 
122. Le traitement endovasculaire est inutile en cas de colite ischémique. 
123. La sténose symptomatique secondaire à une colite ischémique est une indication chirurgicale. 
124. La chirurgie est recommandé en cas d’échec du traitement médical pour les colites ischémiques.  
125. Une antibiothérapie à large spectre est administrée dans tous les cas de colites ischémiques. 
126. La tomodensitométrie avec injection de produit de contraste permet de faire le diagnostic différentiel de 
la colite ischémique et d’observer les vaisseaux mésentériques. 120. Faux 
121. Vrai 
122. Faux 
123. Vrai 
124. Vrai 
125. Faux 
126. Vrai 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 