26. La thrombose veineuse mésentérique est toujours secondaire à une maladie inflammatoire ou néoplasique. 
27. La sigmoïdoscopie avec insufflation est recommandée pour le diagnostic de la colite ischémique.  
28. Le traitement chirurgical est souvent nécessaire dans la colite ischémique pour prévenir les complications. 
29. L'angio-scanner permet de visualiser les calcifications volumineuses dans les sténoses des troncs viscéraux.  
30. L’angio-scanner a tendance à surestimer les sténoses serrés lors de l’examen des artères. 
31. Le traitement médicamenteux des lésions sténosantes des troncs viscéraux comprend des antiagrégants.  
32. Les douleurs abdominales après le repas sont un symptôme spécifique de l'ischémie mésentérique aiguë.  
33. Les patients atteints de colite ischémique sont généralement jeunes et en bonne santé.  
34. La colite ischémique est la 2ème cause d’hémorragie digestive basse. 
35. Le traitement chirurgical est souvent nécessaire en cas de thrombose veineuse mésentérique. 
36. L’ischémie mésentérique aiguë se manifeste par une alcalose métabolique et une élévation des LDH.  
37. La tomodensitométrie montre un épaississement de la paroi veineuse en cas d'ischémie mésentérique aiguë.  
38. L'antibiothérapie à large spectre est souvent utilisée dans le traitement de la colite ischémique. 
39. Les thromboses veineuses mésentériques primaires sont souvent associées à des anomalies de l'hémostase. 
40. L’administration prolongée de catécholamines favorise l’ischémie mésentérique non-occlusive.  26. Faux 
27. Faux 
28. Faux 
29. Faux 
30. Faux 
31. Vrai 
32. Faux 
33. Faux 
34. Vrai 
35. Faux 
36. Faux 
37. Faux 
38. Vrai 
39. Vrai 
40. Vrai 