12. Les patients atteints de lésions sténosantes des troncs viscéraux doivent recevoir une anticoagulation.  
13. Les douleurs abdominales après le repas sont un symptôme courant de l'ischémie mésentérique chronique.  
14. La sitophobie est une crainte vis-à-vis de l'alimentation observée en cas d'ischémie mésentérique chronique.  
15. Le souffle systolique épigastrique est étendu à l’auscultation en cas d'ischémie mésentérique chronique.  
16. Les lésions sténosantes des troncs viscéraux surviennent généralement chez les moins de 50 ans.  
17. La thrombose veineuse mésentérique est une cause d'ischémie mésentérique aiguë. 
18. Des lésions cellulaires irréversibles surviennent après 2h en cas d’ischémie mésentérique totale et aiguë. 
19. L’ischémie mésentérique aigue entraine d’abord des lésions muqueuses avec une nécrose de l’épithélium. 
20. Les emboles dans l'artère mésentérique inférieure sont une cause fréquente d'occlusion artérielle aiguë.  
21. Les patients atteints d'ischémie mésentérique aiguë peuvent présenter des douleurs abdominales violentes et 
d’emblée continues, généralement localisées dans la région épigastrique.  
22. L'examen clinique est souvent riche en informations au stade précoce de l'ischémie mésentérique aiguë.  
23. La leucocytose est un signe biologique précoce de l'ischémie mésentérique aiguë.  
24. La distension des anses intestinales est un signe d'ischémie mésentérique aiguë à la tomodensitométrie.  
25. L'héparinothérapie est le traitement de choix pour l'ischémie occlusive mésentérique aiguë.  12. Faux 
13. Vrai 
14. Vrai 
15. Vrai 
16. Faux 
17. Vrai 
18. Faux 
19. Vrai 
20. Faux 
21. Faux 
 
22. Faux 
23. Vrai 
24. Vrai 
25. Vrai 