56. Les thromboses veineuses mésentériques peuvent être associées à la contraception orale.  
57. La colite ischémique atteint le plus souvent le colon ascendant et le colon sigmoïde. 
58. Il existe des anastomoses entre l’artère mésentérique supérieure et les artères hypogastriques. 
59. Il existe des anastomoses entre le tronc coeliaque et l’artère mésentérique supérieure. 
60. Les lésions sténosantes des troncs viscéraux siègent le plus souvent à l’ostium ou sur les 1ers cm du vaisseau. 
61. La maladie de Takotsubo est une cause très rare de lésions sténosantes des troncs viscéraux. 
62. La plupart des lésions sténosantes des troncs viscéraux sont rapidement symptomatiques. 
63. Une sténose serrée sur 1 des 3 troncs suffit à provoquer des symptômes d’ischémie mésentérique chronique. 
64. Les patients atteints de sténoses des troncs viscéraux ont souvent d’autres atteintes athéroscléreuses. 
65. Des douleurs abdominales surviennent souvent précocement dans les 15-30 minutes après le repas en cas 
d'ischémie mésentérique chronique.  
66. L’ischémie mésentérique chronique entraine très souvent une prise de poids. 
67. L’écho-Doppler ne permet pas de visualiser correctement les sténoses des troncs viscéraux chez l’obèse.  
68. L’angiographie par résonance magnétique est un examen très précis pour les sténoses des troncs viscéraux. 
69. L’angiographie conventionnelle nécessite l’injection d’un produit de contraste. 56. Vrai 
57. Faux 
58. Faux 
59. Vrai 
60. Vrai 
61. Faux 
62. Faux 
63. Faux 
64. Vrai 
65. Vrai 
 
66. Faux 
67. Vrai 
68. Faux 
69. Vrai 