41. Les patients atteints d'ischémie mésentérique aiguë peuvent présenter une hypotension et un choc.  
42. Les thromboses veineuses mésentériques peuvent être visualisées par CT-scanner. 
43. L'anticoagulation est généralement utilisée dans le traitement des thromboses veineuses mésentériques.  
44. Les patients atteints d'ischémie mésentérique aiguë peuvent présenter une diarrhée et du méléna. 
45. Les thromboses veineuses mésentériques sont rarement associées à des néoplasies.  
46. La prévention cardiovasculaire est importante dans le traitement des lésions sténosantes des troncs viscéraux.  
47. La leucocytose est un signe tardif de l’ischémie mésentérique aigue. 
48. La tomodensitométrie sans contraste est généralement utilisée pour le diagnostic de la colite ischémique.  
49. La sigmoïdoscopie avec insufflation risque de déchirer la séreuse en cas de colite ischémique. 
50. Les patients atteints d'ischémie mésentérique aiguë ne présentent jamais de nausées.  
51. Les thromboses veineuses mésentériques peuvent être associées à des pancréatites aiguës.  
52. L’ischémie mésentérique aigue non-occlusive est due à une vasoconstriction mésentérique disproportionnée. 
53. La tomodensitométrie est l'examen de choix pour voir les emboles en cas d'ischémie mésentérique aiguë.  
54. Le ballonnement abdominal est un symptôme des thromboses veineuses mésentériques. 
55. Les thromboses veineuses mésentériques peuvent être associées à la cirrhose ou l’hypertension portale. 41. Vrai 
42. Vrai 
43. Vrai 
44. Vrai 
45. Faux 
46. Vrai 
47. Faux 
48. Faux 
49. Vrai 
50. Faux 
51. Vrai 
52. Vrai 
53. Faux 
54. Vrai 
55. Vrai 