106. La colite ischémique a une étiologie multifactorielle associée à l’HTA, le diabète et les pathologies CV. 
107. L’incidence de la colite ischémique est en diminution dans la population générale. 
108. La colite ischémique est toujours due à une cause occlusive des artères mésentériques.  
109. Les causes non-occlusives de colite ischémique sont nombreuses : choc (hypovolémique, septique, 
cardiogénique, anaphylactique), cocaïne, effort physique intense et prolongé, IC, déshydratation,… 
110. Une vasodilatation soudaine peut entrainer une colite ischémique. 
111. L’angle splénique et le sigmoïde sont les 2 zones du colon les plus sensibles à l’ischémie. 
112. L’aortographie peut entrainer des thromboses ou des embolies des artères mésentériques. 
113. Une obstruction colique par un cancer ou un fécalome peut provoquer une colite ischémique. 
114. La drépanocytose n’est jamais une cause de colite ischémique occlusive. 
115. Le sepsis intra-abdominal, la cirrhose et la pancréatite aigue sont des causes de colite ischémique. 
116. La colite ischémique peut être provoquée par des syndromes myéloprolifératifs ou une CIVD. 
117. La colite ischémique entraine des douleurs abdominales sévères dans le flanc et la fosse iliaque gauche. 
118. La colite ischémique peut entrainer des rectorragies, des diarrhées sanglantes ou une péritonite. 
119. La présence d’un ulcère colique hémorragique n’est pas une contre-indication aux anticoagulants.  106. Vrai 
107. Faux 
108. Faux 
109. Vrai 
 
110. Faux 
111. Vrai 
112. Vrai 
113. Vrai 
114. Faux 
115. Vrai 
116. Vrai 
117. Faux 
118. Vrai 
119. Faux 