83. Les emboles responsables d’une occlusion aigue de l’AMS sont le plus souvent d’origine cardiaque. 
84. Les emboles de microcristaux de cholestérol sont souvent trop petits pour occlure un tronc viscéral. 
85. L’atteinte de la musculeuse peut entrainer un infarctus transmural, une perforation intestinale et une 
péritonite en cas d’ischémie mésentérique aigue. 
86. L’occlusion artérielle aigue peut être causée par une thrombose in situ sur une sténose athéroscléreuse. 
87. L’extension des lésions à la sous-muqueuse entraine un œdème et des hémorragies de la paroi intestinale en 
cas d’ischémie mésentérique aigue.  
88. La dissection aortique n’entraine jamais d’occlusion artérielle mésentérique aigue. 
89. Les traumatismes, les vasculites, la dysplasie fibromusculaire et la thrombocytose sont des causes plus rares 
d’ischémie mésentérique aigue par occlusion veineuse aigue. 
90. L’ischémie mésentérique aigue provoque des douleurs abdominales violentes et crampoïdes. 
91. L’ischémie mésentérique aigue est parfois paucisymptomatique chez le sujet âgé. 
92. L’ischémie mésentérique aigue entraine une douleur péri-ombilicale irradiée dans la fosse iliaque gauche. 
93. L’examen clinique révèle une légère sensibilité abdominale et une douleur qui semble disproportionnée au 
stade précoce d’une ischémie mésentérique aigue. 83. Vrai 
84. Faux 
85. Vrai 
 
86. Vrai 
87. Vrai 
 
88. Faux 
89. Faux 
 
90. Vrai 
91. Vrai 
92. Faux 
93. Vrai 
 