70. L’angiographie conventionnelle ne permet qu’une analyse segmentaire de la vascularisation. 
71. L’angiographie conventionnelle (face et profil) est l’examen de référence pour visualiser les sténoses des 
troncs viscéraux. 
72. L’aspirine ou le clopidogrel sont utilisés dans le traitement des lésions sténosantes des troncs viscéraux. 
73. Les lésions asymptomatiques étendues des troncs viscéraux sont une indication de traitement. 
74. Le traitement chirurgical consiste en un pontage par greffe veineuse ou une réimplantation aortique en cas 
d’ischémie mésentérique chronique symptomatique 
75. Le traitement endoluminal est la technique de référence pour traiter les ischémies mésentériques chroniques. 
76. L’occlusion veineuse est responsable de la majorité des cas d’ischémie mésentérique aigue. 
77. L’ischémie mésentérique aigue peut être due à une cause extravasculaire : volvulus, hernie étranglée,… 
78. Les lésions cellulaires irréversibles surviennent après 4h d’ischémie mésentérique aigue totale. 
79. L’ischémie non-occlusive est responsable d’environ 10% des cas d’ischémie mésentérique aigue. 
80. L’occlusion artérielle aigue est responsable d’environ 50-70% des cas d’ischémie mésentérique aigue. 
81. L’occlusion veineuse est responsable d’environ 20% des cas d’ischémie mésentérique aigue. 
82. L’ischémie mésentérique aigue atteint d’abord la séreuse et la musculeuse. 70. Faux 
71. Vrai 
 
72. Vrai 
73. Faux 
74. Vrai 
 
75. Faux 
76. Faux 
77. Vrai 
78. Vrai 
79. Faux 
80. Vrai 
81. Faux 
82. Faux 