CARDIO 
Chapitre 11 : Pathologies des troncs viscéraux  
 
1. La vascularisation de l'intestin grêle et du côlon est assurée uniquement par le tronc coeliaque.  
2. L’arcade de Riolan est une anastomose entre le tronc coeliaque et l’artère mésentérique supérieure.  
3. Les variations anatomiques des troncs viscéraux sont rares.  
4. Les lésions sténosantes des troncs viscéraux sont généralement d'origine athéroscléreuse (>95% des cas). 
5. La dysplasie fibromusculaire est une étiologie fréquente des lésions sténosantes des troncs viscéraux.  
6. La plupart des sténoses des troncs viscéraux sont asymptomatiques grâce aux nombreuses suppléances. 
7. Les patients atteints de sténoses serrées sur au moins 2 des 3 troncs viscéraux peuvent présenter des 
manifestations cliniques d'ischémie mésentérique chronique. 
8. L'échographie-Doppler est l'examen de référence pour diagnostiquer les sténoses des troncs viscéraux.  
9. L'angiographie conventionnelle est utilisé comme examen de dépistage des sténoses des troncs viscéraux.  
10. Le traitement chirurgical est toujours préféré au traitement endoluminal pour les lésions sténosantes des 
troncs viscéraux.  
11. Le traitement des sténoses des troncs viscéraux visent à prévenir la récidive des symptômes et l'ischémie. 1. Faux 
2. Faux 
3. Faux 
4. Vrai 
5. Faux 
6. Vrai 
7. Vrai 
 
8. Faux 
9. Faux 
10. Faux 
 
11. Vrai 