205. L’activité anticoagulante doit être vérifiée toutes les 6h lors du pré-traitement anticoagulant. 
206. Les AVKs doivent être administrés le même jour ou le lendemain du début du traitement héparinique. 
207. L’INR doit être compris entre 2,5 et 3,5 dans le traitement d’une TVP proximale par AVK.  
208. Le traitement de la TVP par des AVK doit toujours être précédé d’un pré-traitement par héparine.  
209. Le traitement de la TVP par apixaban doit toujours être précédé d’un pré-traitement par héparine. 
210. Le traitement héparinique doit être maintenu à doses thérapeutiques jusqu’à l’obtention d’un INR <2.  
211. La dose d’AVK est adaptée selon le contrôle quotidien de l’INR de J3 à J5.  
212. Contrairement aux anticoagulants directs, les AVK sont actifs d’emblée par voie orale.  
213. Les anticoagulants directs sont généralement préférés aux AVK dans le traitement de la TVP. 
214. L’héparine de bas poids moléculaire doit être administrée en perfusion IV continue. 
215. La chirurgie, la thrombolyse et l’interruption partielle de la VCI sont des traitement exceptionnels de TVP. 
216. La thrombolyse utilise des schémas à base de streptokinase et d’urokinase. 
217. La thrombolyse permet de réduire efficacement l’incidence du syndrome post-thrombotique. 
218. La thrombolyse augmente de 2x le risque d’hémorragies majeures par rapport à l’héparine. 
219. La thrombolyse est réservée aux patients jeunes avec une TVP extensive (phlébite bleue) et sans CI.  205. Vrai 
206. Vrai 
207. Faux 
208. Vrai 
209. Faux 
210. Faux 
211. Vrai 
212. Faux 
213. Vrai 
214. Faux 
215. Vrai 
216. Vrai 
217. Faux 
218. Faux 
219. Vrai 