28. La TVP est plus fréquente chez les femmes enceintes ou en post-partum.  
29. Les traumatismes ou les chirurgies récentes sont des facteurs de risque réversibles de TVP.  
30. Les longs voyages en avion n'augmentent pas le risque de TVP.  
31. Le syndrome de Cockett est un facteur de risque non réversible de TVP. 
32. Les antécédents de TVP sont un facteur de risque réversible de TVP.  
33. La thrombose veineuse superficielle est toujours une complication de la thrombose veineuse profonde. 
34. L'érythème franc de l'érysipèle est souvent confondu avec l'érythrocyanose déclive de la TVP. 
35. La TVP est souvent asymptomatique.  
36. 50 à 70% des patients atteints d’embolie pulmonaire ont une TVP. 
37. Les varices sont un facteur de risque réversible de TVP.  
38. Le syndrome post-thrombotique se caractérise par des crampes et un œdème des membres inférieurs. 
39. Les D-dimères sont un test spécifique pour diagnostiquer la TVP.  
40. L'échographie-Doppler est très sensible (>95%) pour diagnostiquer une TVP distale. 
41. Le syndrome post-thrombotique se caractérise par des veines superficielles dilatées et un érythème.  
42. Les embolies pulmonaires sont plus fréquentes que les TVP.  28. Vrai 
29. Vrai 
30. Faux 
31. Faux 
32. Faux 
33. Faux 
34. Vrai 
35. Faux 
36. Vrai 
37. Faux 
38. Vrai 
39. Faux 
40. Faux 
41. Faux 
42. Faux 