113. La phlegmatia alba dolens se manifeste par un œdème bilatéral, une douleur du mollet, une dilatation des 
veines superficielles, une hyperthermie cutanée locale et une érythrocyanose déclive. 
114. Le TVP ne provoque jamais un œdème de tout le membre inférieur. 
115. L’œdème est le plus souvent unilatéral ou asymétrique en cas de TVP.  
116. La TVP peut parfois provoquer une douleur à l’aine ou sur la face externe de la cuisse (trajet veineux). 
117. L’hyperthermie cutanée locale est parfois le seul signe de TVP. 
118. L’arrêt du retour veineux profond en cas de TVP entraine une dilatation du réseau veineux superficiel et 
une coloration cyanique diffuse du membre inférieur en amont de l’occlusion. 
119. La TVP peut entrainer une érythrocyanose en position couchée. 
120. L’érythème franc de l’érysipèle fait partie du diagnostic différentiel de la phlegmatia carulea dolens. 
121. La phlébite bleue se manifeste par un tableau d’ischémie aigue associée aux signes cliniques de TVP. 
122. Le syndrome post-thrombotique est la complication majeure de la TVP. 
123. La TVP ne provoque jamais de signes inflammatoires. 
124. La phlébite bleue correspond à une TVP distale extensive provoquant une stagnation veineuse aigue et  
un blocage de l’apport artériel. 113. Faux 
 
114. Faux 
115. Vrai 
116. Faux 
117. Vrai 
118. Vrai 
 
119. Faux 
120. Faux 
121. Vrai 
122. Faux 
123. Faux 
124. Faux 
 