150. L’écho-Doppler des membres inférieurs à une excellente sensibilité et spécificité pour les TVP proximales. 
151. Le traitement des TVP vise à prévenir les embolies pulmonaires et le syndrome post-thrombotique. 
152. Le traitement des TVP comprend essentiellement une anticoagulation et une contention veineuse. 
153. Le traitement des TVP ne permet pas d’améliorer les symptômes. 
154. Par définition, une TVP située sous le genou est une TVP proximale. 
155. Les TVP proximales à faible risque de récidive nécessitent juste une courte anticoagulation par HBPM. 
156. Les TVP distales à faible risque de récidive nécessitent une surveillance échographique. 
157. Les TVP affectant la trifurcation poplitée et/ou plus d’une veine du mollet sont à risque élevé de récidive. 
158. Le sexe féminin est un facteur de risque élevé de récidive de TVP distale. 
159. Les TVP bilatérales sont à risque élevé de récidive. 
160. Les TVP distales à risque de récidive élevé nécessite uniquement une anticoagulation pendant 3 mois. 
161. Les TVP distales à risque de récidive faible nécessite une anticoagulation par héparine non fractionnée. 
162. Les TPV distales idiopathiques sont à faible risque de récidive. 
163. Toutes les TVP proximales doivent être recevoir une anticoagulation pendant au moins 3 mois.  
164. Le syndrome post-thrombotique est causée par l’absence de dissolution complète des thrombus veineux. 150. Vrai  
151. Vrai 
152. Vrai 
153. Faux 
154. Faux 
155. Faux 
156. Vrai 
157. Vrai 
158. Faux 
159. Vrai 
160. Vrai 
161. Faux 
162. Faux 
163. Vrai 
164. Vrai 