179. Les TVPs proximales survenant après un alitement de <3 jours sont à faible risque de récidive. 
180. Les TVPs proximales survenant après un traumatisme avec fracture sont à faible risque de récidive. 
181. L’anticoagulation peut être stoppée après 6 mois en cas de TVP proximale à faible risque de récidive. 
182. Les TVPs proximales survenant après une chirurgie mineure sont à risque intermédiaire de récidive. 
183. Les TVPs proximales survenant après un vol long-courrier sont à faible risque de récidive. 
184. Les TVPs proximales survenant lors de la grossesse ou en péri-partum sont à risque élevé de récidive. 
185. Les TVPs proximales chez le patient obèse sont à risque intermédiaire de récidive. 
186. Les TVPs proximales après une anesthésie générale de >30min sont à risque intermédiaire de récidive. 
187. Les TVPs proximales chez le patient atteint de maladies inflammatoires de l’intestin ou de maladies auto-
immunes persistantes et actives sont à risque intermédiaire de récidive. 
188. Les TVPs proximales avec poursuite du traitement oestrogénique sont à risque élevé de récidive. 
189. Les TVPs distales survenant après une blessure à la jambe sans fracture associée à une mobilité réduite 
pendant au moins 3 jours sont à risque intermédiaire de récidive. 
190. Les TVPs proximales chez les patients avec un cancer actif sont à risque élevé de récidive. 
191. Les TVPs proximales avec un syndrome des anticorps phospholipides sont à risque élevé de récidive. 179. Faux 
180. Vrai 
181. Faux 
182. Vrai 
183. Faux 
184. Faux 
185. Vrai 
186. Faux 
187. Vrai 
 
188. Faux 
189. Faux 
 
190. Vrai 
191. Vrai 