232. Le syndrome post-thrombotique est lié à plusieurs facteurs : obstruction veineuse persistante, 
incontinence valvulaire, perte de la fonction veineuse, hypertension veineuse et microcirculatoire,… 
233. Le Doppler est inutile dans le diagnostic du syndrome post-thrombotique. 
234. La thrombose veineuse des membres supérieurs donne une clinique similaire à une TVP. 
235. La thrombose veineuse des membres supérieurs peut parfois s’étendre à la veine cave supérieure. 
236. La TVS est très souvent d’origine iatrogène suite à un cathéterisme veineux.  
237. La TVS survient le plus souvent sur le trajet de la veine saphène externe. 
238. Une thrombophlébite sur une veine saine doit faire suspecter une néoplasie ou une maladie de Buerger. 
239. La maladie de Behçet est associée aux TVP mais pas aux TVS.  
240. Une pathologie auto-immunitaire, une pathologie hématologique ou une anomalie de l’hémostase 
peuvent provoquer des thrombophlébites sur une veine saine. 
241. La TVS entraine une hyperthermie locale, une rougeur et une douleur sur un trajet veineux. 
242. La TVS a parfois un aspect « en battant de cloche » à la jonction entre la crosse de la saphène interne et 
de la veine fémorale superficielle. 
243. Les AVK sont parfois utilisés dans le traitement des TVS étendues pros de la jonction saphéno-fémorale. 232. Vrai 
 
233. Faux 
234. Vrai 
235. Vrai 
236. Vrai 
237. Faux 
238. Vrai 
239. Faux 
240. Vrai 
 
241. Vrai 
242. Faux 
 
243. Faux 