14. L'échographie-Doppler est partiellement dépendante de l'opérateur.  
15. La thrombose veineuse superficielle est souvent asymptomatique.  
16. La phlegmatia alba dolens est une présentation classique de TVP.  
17. La thrombose veineuse profonde n'entraîne jamais de dilatation des veines superficielles.  
18. La thrombose veineuse profonde peut entraîner un syndrome post-thrombotique.  
19. Le score de Wells simplifié comporte 3 niveaux d'estimation de la probabilité clinique de TVP.  
20. Un cancer actif confère un point dans le score de Wells simplifié. 
21. L'échographie-Doppler est moins sensible que le dosage des D-dimères pour détecter la TVP proximale.  
22. La phlegmatia caerulea dolens nécessite un traitement urgent.  
23. Le syndrome post-thrombotique une insuffisance veineuse sévère avec dilatations veineuse superficielles, 
lourdeur de jambes, crampes, œdème, troubles trophiques, ulcères veineux, dermite ocre, hypodermite,…  
24. Le dosage des D-dimères est recommandé uniquement lorsque le score de Wells est égal ou supérieur à 2.  
25. Les patients âgés ont généralement des résultats de D-dimères faussement positifs.  
26. Le traitement anticoagulant est toujours nécessaire en cas de TVP confirmée.  
27. La TVP distale est souvent plus grave que la TVP proximale.  14. Vrai 
15. Faux 
16. Vrai 
17. Faux 
18. Vrai 
19. Faux 
20. Vrai 
21. Faux 
22. Vrai 
23. Vrai 
 
24. Faux 
25. Vrai 
26. Vrai 
27. Faux 