100. Les lésions de la paroi des vaisseaux prédisposent à la TVP. 
101. La composition chimique du sang ne modifie pas le risque de TVP. 
102. Les contraceptifs oraux et l’hormonothérapie sont des facteurs de risque réversibles de TVP. 
103. L’obésité est considéré comme un facteur de risque non réversible de TVP. 
104. Les anomalies de l’hémostase doivent être recherchées en cas de TVP : facteur V Leiden, excès en 
protéines C ou S, anomalies de la fibrinolyse, facteurs VIII, IX ou XI élevés, déficit en anti-thrombine,…  
105. Une mutation dans le gène de la prothrombine ou une hypohomocystéinémie peuvent induire des TVP. 
106. Une dysplasminogénie/dysfibrinogénémie ou des anticorps antiphospholipides peuvent induire des TVP. 
107. La triade de Virchow associe stase veineuse, lésions pariétales et anomalies de l’hémostase. 
108. Cancer, désordres myéloprolifératifs, inflammation (Crohn, RCUH, Behçet,…) et syndrome néphrotique 
sont des causes d’anomalies de l’hémostase. 
109. L’âge n’est pas en soi un facteur de risque de thrombose veineuse profonde. 
110. Le risque de récidive est d’autant plus grand que la TVP survient après une immobilisation courte. 
111. La phlegmatia caerulea dolens est la présentation la plus classique de TVP. 
112. Le signe de Homans correspond à une douleur spontanée ou provoquée du mollet en cas de TVP. 100. Vrai 
101. Faux 
102. Vrai 
103. Vrai 
104. Faux 
 
105. Faux 
106. Vrai 
107. Vrai 
108. Vrai 
 
109. Faux 
110. Vrai 
111. Faux 
112. Vrai 