CARDIO 
Chapitre 15 : Thrombose veineuse profonde et superficielle 
 
1. La TVP est toujours définie comme une thrombose complète du réseau veineux profond des MI. 
2. La TVP distale est limitée à l'étage poplité. 
3. La TVP proximale affecte uniquement le réseau veineux superficiel.  
4. La TVP est souvent associée à l'embolie pulmonaire.  
5. Environ 40-60% des patients atteints de TVP proximale ont une embolie pulmonaire symptomatique.  
6. L'incidence de la TVP dans la population générale est d'environ 1 cas par 1000 par an.  
7. Les facteurs de risque de TVP sont tous réversibles. 
8. La connaissance des facteurs de risque n’est pas nécessaire pour estimer la probabilité clinique de TVP.  
9. Le score de Wells est un outil utilisé pour estimer la probabilité clinique de TVP.  
10. Un score de Wells élevé indique une probabilité clinique faible de TVP.  
11. Le dosage des D-dimères est un test spécifique pour diagnostiquer la TVP.  
12. Un résultat normal de D-dimères est utilisé pour exclure une TVP quand le score de Wells vaut 2.  
13. L'échographie-Doppler des membres inférieurs est l'examen de premier choix pour diagnostiquer la TVP.  1. Faux 
2. Faux 
3. Faux 
4. Vrai 
5. Faux 
6. Vrai 
7. Faux 
8. Faux 
9. Vrai 
10. Faux 
11. Faux 
12. Faux 
13. Vrai 