125. Les ulcères siègent souvent dans la région sus-malléolaires en cas de syndrome post-thrombotique. 
126. La phlegmatia alba dolens est caractérisée par un arrêt de l’apport artériel et une ischémie aigue du MI. 
127. Un antécédent de cancer dans les 6 mois précédent confère un point dans le score de Wells simplifié. 
128. Un gonflement du mollet est à déterminer au niveau de la tubérosité tibiale. 
129. Un alitement récent de 2 jours confère un point dans le score de Wells simplifié. 
130. La TVP est probable si le score de Wells simplifié vaut 0 ou 1.  
131. Il faut soustraire un point au score de Wells simplifié si un diagnostic différentiel au moins aussi probable 
que la TVP est présent. 
132. Une douleur localisée sur un trajet veineux profond confère un point dans le score de Wells simplifié. 
133. Une chirurgie majeure au cours des 4 dernières semaines confère un point dans le score de Wells simplifié.  
134. Les antécédents de TVP ne sont pas pris en compte dans le score de Wells simplifié. 
135. Un gonflement généralisé du membre inférieur ou un gonflement du mollet >3cm confèrent un point 
dans le score de Wells simplifié. 
136. Les varices ne sont pas prises en compte dans le score de Wells simplifié.  
137. Un œdème prenant le godet confère un point dans le score de Wells simplifié. 125. Vrai 
126. Faux 
127. Vrai 
128. Faux 
129. Faux 
130. Faux 
131. Faux 
 
132. Vrai 
133. Vrai 
134. Faux 
135. Vrai 
 
136. Vrai 
137. Vrai 