220. Le traitement thrombolytique permet de se passer de la contention et de la mobilisation.  
221. L’interruption partielle de la VCI vise à empêcher la migration d’emboles vers les artères pulmonaires. 
222. L’interruption partielle de la VCI est réalisée par l’insertion chirurgicale d’un filtre dans la veine. 
223. Les « caillots flottants » sont une indication d’interruption partielle de la VCI en urgence. 
224. L’interruption partielle de la VCI est utilisée en cas de coexistence de TVP et d’embolie pulmonaire chez les 
patients qui présentent une contre-indication au traitement anticoagulant.  
225. Le filtre cave doit rapidement être retiré après une interruption partielle de la VCI. 
226. L’interruption partielle de la VCI n’est pas utilisée en cas de récidives thromboemboliques en présence 
d’un traitement anticoagulant bien adapté.  
227. L’anticoagulation doit être débuté dès la résolution de la CI même en présence d’un filtre cave. 
228. Le traitement chirurgical de la TVP est réalisé quand le membre est en danger en présence d’une contre-
indication à la thrombolyse. 
229. Le syndrome post-thrombotique se développe dans les 4 mois suivants une TVP.  
230. L’œdème du membre inférieur est d’emblée irréversible en cas de syndrome post-thrombotique. 
231. Le syndrome post-thrombotique ne s’accompagne jamais de troubles trophiques. 220. Faux 
221. Vrai 
222. Faux 
223. Faux 
224. Vrai 
 
225. Vrai 
226. Faux 
 
227. Vrai 
228. Vrai 
 
229. Faux 
230. Faux 
231. Faux 