43. Les moyens thérapeutiques utilisés pour traiter la TVP incluent uniquement l'anticoagulation.  
44. La fibrinolyse est un moyen thérapeutique couramment utilisé pour traiter la TVP.  
45. Les indications de la chirurgie dans le traitement de la TVP sont très limitées. 
46. Une TVP située sous le genou est considérée comme distale.  
47. Les facteurs de risque de récidive de la TVP distale comprennent le cancer actif et l'âge >50 ans.  
48. La mobilisation est recommandée avant le début du traitement anticoagulant pour la TVP proximale. 
49. La TVP distale nécessite uniquement une anticoagulation de 3 mois si le risque de récidive est faible.  
50. La thérapie compressive immédiate (<24h) fait partie intégrante du traitement de la TVP proximale.  
51. La compression recommandée en cas de TVP proximale comprend uniquement des bandages adhésifs.  
52. L'anticoagulation est recommandée pendant au moins 6 mois pour les patients présentant une TVP proximale 
isolée et un risque intermédiaire de récidive. 
53. Les anticoagulants oraux directs ne nécessitent pas de contrôle sanguin ni d'ajustement de la dose.  
54. Le dosage des D-dimères est utile uniquement pour exclure une TVP si un autre test très sensible est normal. 
55. La contention et la mobilisation font partie du traitement de la TVP distale. 
56. L'interruption partielle de la veine cave inférieure est recommandée pour tous les patients atteints de TVP.  43. Faux 
44. Faux 
45. Vrai 
46. Vrai 
47. Vrai 
48. Faux 
49. Faux 
50. Vrai 
51. Faux 
52. Faux 
 
53. Vrai 
54. Vrai 
55. Faux 
56. Faux 