192. L’anticoagulation doit être poursuivie pendant >3 mois pour les TVP proximales à risque élevé de récidive. 
193. Il faut toujours envisager de poursuivre l’anticoagulation >3 mois pour les TVP proximales à risque 
intermédiaire de récidive. 
194. Les TVPs proximales avec une thrombophilie héréditaire majeure sont à risque intermédiaire de récidive. 
195. La dose du traitement anticoagulant peut éventuellement être abaissée après 3 mois pour les TVP 
proximales à risque intermédiaire de récidive. 
196. Les patients avec des antécédents familiaux importants de TVP sont à risque élevé de récidive. 
197. Le dabigatran est un inhibiteur du facteur de coagulation Xa. 
198. Contrairement aux AVK, les AOD sont actifs d’emblée par voie orale. 
199. L’apixaban, l’édoxaban et le rivaroxaban sont des inhibiteurs de la thrombine. 
200. Certains ADO et les AVK nécessitent un pré-traitement par HBPM pendant 5 à 10 jours en cas de TVP. 
201. Les HBPM sont contre-indiqués en cas d’insuffisance rénale sévère (clearance de créatinine <30ml/min). 
202. L’héparine non fractionnée est administrée en intra-musculaire. 
203. Le taux de plaquettes doit être surveillé toutes les 6 heures lors du pré-traitement anticoagulant. 
204. Un allongement de l’APTT permet de vérifier l’activité anticoagulante lors du traitement par héparine. 192. Vrai 
193. Faux 
 
194. Faux 
195. Vrai 
 
196. Vrai 
197. Faux 
198. Vrai 
199. Faux 
200. Vrai 
201. Vrai 
202. Faux 
203. Faux 
204. Vrai 