86. La thrombose veineuse superficielle est toujours associée à des varices.  
87. La TVS est définie comme une thrombose partielle ou complète du réseau veineux profond des MI. 
88. Une thrombose du réseau veineux profond poplité est considérée comme une TVP distale.  
89. Les thromboses distales sont limitées à l’étage sous-poplité. 
90. Le TVP proximales peuvent toucher les veines fémorales, la veine iliaque ou la veine cave inférieure. 
91. La TVP est très fréquemment associée à l’embolie pulmonaire. 
92. 40 à 60% des cas de TVP proximale symptomatique ont une embolie pulmonaire asymptomatique. 
93. La maladie thrombo-embolique veineuse désigne uniquement les thromboses veineuses profondes. 
94. Tous les patients atteints d’embolie pulmonaire ont une TVP. 
95. La maladie thromboembolique veineuse est l’affection cardiovasculaire la plus fréquente après les maladies 
coronariennes et les AVC. 
96. L’incidence de l’embolie pulmonaire dans la population générale est de 0,5/1000 par an.  
97. La triade de Virchow regroupe les 3 facteurs favorisants les thromboses veineuses. 
98. La présence de facteurs de risque de TVP ne modifient pas la durée du traitement. 
99. Les anomalies du flux sanguin comme la stase veineuse ou le flux rétrograde prédisposent à la TVP. 86. Faux 
87. Faux 
88. Faux 
89. Vrai 
90. Vrai 
91. Vrai 
92. Vrai 
93. Faux 
94. Faux 
95. Vrai 
 
96. Vrai 
97. Vrai 
98. Faux 
99. Vrai 