72. Le traitement anticoagulant est recommandé pour tous les types de TVP.  
73. La thrombose de la veine cave inférieure est le plus souvent causée par l’extension d’un thrombus iliaque. 
74. La thrombose veineuse superficielle peut être causée par un cathétérisme veineux. 
75. Dans 75% des cas, la thrombose veineuse superficielle survient sur des varices.  
76. La thrombophlébite ne survient jamais sur une veine saine. 
77. La TVS est associée à une douleur sur le trajet veineux qui prend un aspect bleu et induré. 
78. L'hyperthermie locale est un signe courant dans la thrombose veineuse superficielle.  
79. L'échographie-Doppler est utile pour évaluer l'extension d’une thrombose veineuse superficielle.  
80. La thrombose veineuse superficielle peut parfois s'étendre au réseau profond via les veines perforantes.  
81. Le traitement de la thrombose veineuse superficielle comprend l'utilisation d'anti-inflammatoires stéroïdiens.  
82. La contention et la mobilisation ne sont pas essentielles dans le traitement de la TVS.  
83. Le traitement anticoagulant n'est jamais utilisé dans la thrombose veineuse superficielle.  
84. Les anti-inflammatoires non stéroïdiens sont utilisés pour traiter les symptômes de la TVS. 
85. Le traitement anticoagulant est souvent proposé pour prévenir l'extension de la thrombose veineuse 
superficielle étendue à proximité de la jonction saphéno-fémorale. 72. Vrai 
73. Vrai 
74. Vrai 
75. Vrai 
76. Faux 
77. Faux 
78. Vrai 
79. Vrai 
80. Vrai 
81. Faux 
82. Faux 
83. Faux 
84. Vrai 
85. Vrai 
 