138. Les veines superficielles collatérales confèrent un point dans le score de Wells simplifié. 
139. Une paralysie, une parésie ou une immobilisation plâtrée des membres inférieurs confère 2 points dans le 
score de Wells simplifié. 
140. Les performances diagnostiques du dosage des D-dimères dépend fortement du test utilisé. 
141. Le dosage des D-dimères a une bonne sensibilité et une bonne spécificité pour la TVP. 
142. L’âge avancé, un syndrome inflammatoire, un cancer, un traumatisme ou une situation post-opératoire 
peuvent positiver le dosage des D-dimères en l’absence de TVP.  
143. Le dosage des D-dimères est utile pour confirmer le diagnostic de TVP. 
144. Les anticoagulants oraux directs peuvent être utilisés sans pré-traitement par HBPM dans tous les cas.  
145. Le dosage des D-dimères est nécessaire quand le score de Wells simplifié vaut 0 ou 1.  
146. Une TVP peut être raisonnablement exclue si le score de Wells vaut 1 et si les D-dimères sont normaux.  
147. Une augmentation des D-dimères est une indication à l’échographie veineuse des membres inférieurs 
même en cas de TVP peu probable. 
148. Le dosage des D-dimères est nécessaire si le score de Wells vaut 2 ou plus.  
149. L’échographie veineuse des membres inférieurs est systématiquement réalisé en cas de TVP probable. 138. Vrai 
139. Faux 
 
140. Vrai 
141. Faux 
142. Vrai 
 
143. Faux 
144. Faux 
145. Vrai 
146. Vrai 
147. Vrai 
 
148. Faux 
149. Vrai 