57. Le traitement chirurgical est souvent nécessaire pour traiter la TVP.  
58. Le syndrome post-thrombotique survient 6 mois à 2 ans après une TVP.   
59. Le diagnostic du syndrome post-thrombotique dépend principalement de l'imagerie médicale.  
60. La thrombose de la veine cave inférieure entraine généralement des symptômes unilatéraux. 
61. La TVP des membres supérieurs peut être causée par une compression extrinsèque par une tumeur. 
62. La thrombose veineuse jugulaire est toujours associée à une thrombophilie.  
63. La thrombose veineuse jugulaire se manifeste par des douleurs cervicales et un gonflement. 
64. Le traitement anticoagulant est nécessaire pour éviter l'extension de la TVP et prévenir les récidives..  
65. Les anticoagulants directs sont éliminés essentiellement par voie rénale. 
66. La thrombolyse est recommandée comme traitement de première intention pour la TVP.  
67. Le syndrome post-thrombotique peut survenir jusqu’à 5 ans après une TVP.  
68. La thrombose de la veine cave inférieure est rarement liée à une origine néoplasique.  
69. La TVP des membres supérieurs est toujours causée par des cathéters.  
70. Le traitement anticoagulant est recommandé uniquement pour les TVP proximales.  
71. Les anticoagulants directs présentent un risque d'interaction médicamenteuse.  57. Faux 
58. Vrai 
59. Faux 
60. Faux 
61. Vrai 
62. Faux 
63. Vrai 
64. Vrai 
65. Vrai 
66. Faux 
67. Faux 
68. Vrai 
69. Faux 
70. Faux 
71. Vrai 