355. L’embolie pulmonaire fait partie du diagnostic différentiel de la dissection aortique. 
356. Le traitement en urgence de la dissection aortique comprend une réduction agressive de la PA.   
357. Le scanner spiralé est le meilleur examen pour diagnostiquer une dissection aortique.  
358. La prévention de la dissection aortique consiste à traiter l’HTA et à surveiller régulièrement la taille de 
l’aorte par échographie chez les patients à risque (Marfan, bicuspidie aortique, coarctation aortique,…).  
359. Le traitement chronique de la dissection aortique nécessite un contrôle strict de la pression artérielle. 
360. Tous les patients doivent prendre un bêta-bloquant après une dissection aortique.  
361. La cocaïne peut favoriser la survenue d'une dissection aortique en raison de son effet vasodilatateur.  
362. La dissection aortique survient principalement chez les personnes jeunes et en bonne santé.  
363. La dissection aortique peut entraîner une embolie pulmonaire.  
364. L'ischémie des branches de division de l'aorte peut causer une anurie.  
365. La dissection aortique est facilement différenciable de l'infarctus myocardique grâce à l'ECG.  
366. La dissection aortique doit être traitée en urgence par l’association d’un bêta-bloquant et d’un 
vasodilatateur en intra-veineux.  
367. Les personnes atteintes de syndrome de Marfan ont un risque accru de dissection aortique.  355. Vrai 
356. Vrai 
357. Faux 
358. Faux 
 
359. Vrai 
360. Vrai 
361. Faux 
362. Faux 
363. Faux 
364. Vrai 
365. Faux 
366. Vrai 
 
367. Vrai 