197. Le LDL-cholestérol doit être réduit <115mg/dl avec des statines (±ézétimibe) après un infarctus NSTEMI. 
198. 1/4 des patients doivent bénéficier d’une revascularisation coronaire dans l’année après un épisode d’angor 
instable. 
199. Le clopidogrel doit être associé à l’aspirine pendant un an après un infarctus NSTEMI. 
200. L’aspirine à petite dose inhibe l’agrégation des plaquettes par une acétylation réversible de la 
cyclooxygénase plaquettaire.  
201. L’aspirine inhibe la production de thromboxane A2 et réduit le thrombus au niveau des lésions 
athéromateuses. 
202. La prise d’aspirine réduit le risque relatif de décès et d’infarcissement de >70% après un épisode d’angor 
instable. 
203. Les bêta-bloquants sont administrés par voie orale dans le traitement aigu de l’angor instable. 
204. Les héparines de bas poids moléculaire inhibent surtout le facteur de coagulation Xa.  
205. L’héparine non fractionnée à une relation dose-réponse plus fiable que les héparines de bas poids 
moléculaire. 
206. Les héparines de bas poids moléculaire sont administrées par voie sous-cutanée. 197. Faux  
198. Vrai 
 
199. Vrai 
200. Faux 
 
201. Vrai 
 
202. Faux  
 
203. Faux 
204. Vrai 
205. Faux 
 
206. Vrai 