125. Les statines ne sont pas utiles dans le traitement de l'angine de poitrine asymptomatique.  
126. Les dérivés nitrés sont administrés en continu pour éviter les épisodes d’ischémie asymptomatique.  
127. Les bêta-bloquants suppriment totalement l'ischémie chez 60% des patients atteints d'angine de poitrine 
asymptomatique.  
128. Les antagonistes calciques à longue durée d’action sont à éviter dans le traitement de l’angine de poitrine 
silencieuse car ils induisent une tachycardie réflexe. 
129. Les antiagrégants plaquettaires sont nécessaires dans le traitement de l'angor asymptomatique.  
130. Les patients diabétiques sont plus susceptibles de présenter une angine de poitrine asymptomatique.  
131. Le Holter enregistre des sous-décalages >1mm du segment ST de plus d’une minute et séparé de 1 minute 
de l’évènement précédent en cas d’angine de poitrine silencieuse.  
132. L’ischémie silencieuse peut être confirmée par la scintigraphie myocardique de perfusion ou par 
l’échographie cardiaque de stress sous dobutamine.  
133. Les dérivés nitrés doivent être administrés avec une fenêtre thérapeutique de 10 à 12 heures pour éviter 
une perte d’efficacité par un phénomène de tolérance.  
134. Certains antagonistes calciques peuvent être associés avec des bêta-bloquants.  125. Faux 
126. Faux  
127. Vrai 
 
128. Faux 
 
129. Vrai 
130. Vrai 
131. Vrai 
 
132. Vrai 
 
133. Vrai 
 
134. Vrai 