173. L’augmentation de la CRP et du plasminogène prédit le risque de complications ultérieures en cas 
d’infarctus NSTEMI. 
174. L’élévation de la troponine est un signe spécifique de l’infarctus myocardique.  
175. D’autres enzymes cardiaques comme la LDH ou la CPK peuvent augmenter en cas d’infarctus NSTEMI. 
176. L'échographie cardiaque est utilisée pour diagnostiquer l'angine de poitrine instable.  
177. Les tests fonctionnels sont réalisés immédiatement après la stabilisation des symptômes pour évaluer 
l’impact de l’infarctus NSTEMI et adapter le traitement. 
178. La coronarographie est réalisée chez tous les patients atteints d'angor instable.  
179. Le traitement médical aigu de l’infarctus NSTEMI vise à réduire la douleur, limiter la nécrose et prévenir les 
récidives. 
180. L’effet inotrope négatif des bêta-bloquants est favorable pour diminuer la consommation d’oxygène du 
cœur en cas d’angor instable.  
181. L’héparine non fractionnée ou de bas poids moléculaire est indiquée dans le traitement aigu de l’angor 
instable ou de l’infarctus NSTEMI. 
182. L'aspirine est utilisée pour réduire l'inflammation dans l'angor instable.  173. Faux 
 
174. Faux 
175. Vrai 
176. Faux 
177. Faux 
 
178. Faux   
179. Vrai 
 
180. Vrai 
 
181. Vrai 
 
182. Faux 