39. La dobutamine est un bêta-bloquant utilisé pour simuler un exercice physique pendant les examens du cœur. 
40. L’angor de classe I survient pour des efforts habituels. 
41. Le dipyridamole ou la dobutamine sont utilisés pour réaliser un CT-coronaire chez les patients qui ne peuvent 
pas réaliser un effort à cause d’une artérite des membres inférieurs ou d’un problème orthopédique. 
42. Le dipyridamole IV empêche la dégradation de l’adénosine endogène pour vasodilater les artères coronaires 
normales et induire un phénomène de vol coronaire dans les régions ischémiques. L’asymétrie de perfusion est 
le signe d’une sténose coronaire. 
43. Le CT-coronaire nécessite l’administration d’un produit de contraste iodé dans une artère du bras. 
44. Le CT-coronaire a une excellente valeur prédictive positive donc on peut exclure la sténose si il est normal. 
45. L’irradiation engendrée par une coronarographie est plus élevée que pour un CT-coronaire. 
46. Le CT-coronaire permet d’évaluer la perméabilité des stents métalliques. 
47. Le CT-coronaire nécessite que le patient soit à jeun, avec un rythme cardiaque pas trop rapide ou irrégulier et 
qu’il sache effectuer une apnée volontaire. 
48. Une coronarographie est effectuée chez la majorité des patients angoreux. 
49. La coronarographie nécessite l’injection intraveineuse de produit de contracte iodé. 39. Faux 
40. Faux 
41. Faux 
 
42. Vrai 
 
 
43. Faux 
44. Faux 
45. Vrai 
46. Faux 
47. Vrai 
 
48. Faux  
49. Faux 