318. Le diltiazem est le seul antagoniste calcique recommandé dans le traitement chronique de l’infarctus. 
319. Les dérivés nitrés doivent être arrêtés 48h après un infarctus.  
320. L’administration intra-veineuse d’inhibiteurs de l’enzyme de conversion augmente la mortalité. 
321. Les arythmies ventriculaires tardives post-infarctus ne sont pas une indication de mise en place d’un 
défibrillateur implantable. 
322. La dissection aortique est 3 fois plus fréquente que la rupture d’un anévrysme aortique abdominal. 
323. La dissection aortique est plus fréquente chez les femmes que chez les hommes. 
324. L'HTA est un facteur de risque mineur pour la dissection aortique.  
325. La dissection aortique peut être favorisée par une augmentation très rapide de la pression artérielle, 
comme lors d’un exercice isométrique ou de la prise de cocaïne.  
326. La dissection aortique est rare chez les sujets jeunes, sauf s'ils présentent des facteurs de fragilité tissulaire 
ou des modifications hémodynamiques.  
327. La dissection aortique touche principalement les hommes entre 40 et 50 ans. 
328. La dissection aortique survient principalement dans l'aorte descendante.  
329. Dans la classification de Stanford, le Type A concerne l'aorte ascendante et l'arche aortique.  318. Vrai 
319. Vrai 
320. Vrai 
321. Faux 
 
322. Faux 
323. Faux 
324. Faux 
325. Vrai 
 
326. Vrai 
 
327. Faux 
328. Faux 
329. Vrai 