220. Les symptômes sont généralement plus sévères en cas d’infarctus STEMI qu’en cas de NSTEMI. 
221. L’infarctus STEMI touche plus souvent les femmes de >55 ans. 
222. Des nausées, une dyspnée et une transpiration abondante peuvent être associés à l’infarctus. 
223. Le principal symptôme de l’infarctus myocardique est une douleur rétro-sternale violente et non irradiée. 
224. L’infarctus est la 1ère manifestation de la pathologie coronaire chez 50% des patients. 
225. La douleur thoracique dans l’infarctus dure généralement une vingtaine de minutes. 
226. L’infarctus inférieur peut être confondu avec une simple indigestion avec nausées, vomissements et 
manifestations vagales. 
227. Le système de collatérales développé suite à l’ischémie myocardique chronique n’est généralement pas 
suffisamment fonctionnel pour limiter la nécrose dans l’infarctus. 
228. La pression thoracique ressentie est de la même intensité dans l’infarctus et dans l’angor stable. 
229. L’examen physique peut parfois montrer une PA et des bruits cardiaques normaux en cas d’infarctus. 
230. L'infarctus peut se compliquer d’une communication interventriculaire ou d’un œdème pulmonaire. 
231. L'ECG est le seul test nécessaire pour diagnostiquer un infarctus myocardique.  
232. La péricardite fait partie du diagnostic différentiel de l’infarctus myocardique. 220. Faux  
221. Faux  
222. Vrai 
223. Faux 
224. Vrai 
225. Faux 
226. Vrai 
 
227. Faux 
 
228. Faux 
229. Vrai 
230. Vrai 
231. Faux  
232. Vrai 