284. La dilatation percutanée est toujours préférable à la thrombolyse pour traiter un infarctus myocardique 
aigu en cas d’insuffisance cardiaque ou de choc cardiogénique. 
285. Les micro-emboles générées par le thrombus contribuent aux lésions myocardiques après un infarctus.  
286. Le ventricule se dilate au niveau de la zone infarcie pour diminuer la tension pariétale. 
287. Le myocarde « sidéré » autour de zone de nécrose est normalement perfusé mais ne retrouve pas sa 
fonction contractile initiale après l’infarctus. 
288. L’activation neuro-humorale après l’infarctus provoque une surcharge volémique délétère pour le cœur. 
289. L’activation neuro-humorale est caractérisée par une activation du système rénine-angiotensine-
aldostérone et du système orthosympathique et par une augmentation du LDL-cholestérol et de l’ADH. 
290. L’échographie cardiaque permet d’évaluer la fonction auriculaire gauche après un infarctus. 
291. Une épreuve d’effort sub-maximale permet de rechercher une ischémie résiduelle chez les patients 
stabilisés après un infarctus STEMI. 
292. La tachycardie ventriculaire et la fibrillation ventriculaire dans les 48h suivant l’infarctus sont des indications 
de mise en place d’un défibrillateur implantable. 
293. Le Holter est utilisée pour observer l’évolution des ondes T après un infarctus STEMI.  284. Vrai 
 
285. Vrai 
286. Faux 
287. Faux 
 
288. Vrai 
289. Faux 
 
290. Faux 
291. Vrai 
 
292. Faux 
 
293. Faux 