50. La coronarographie est un examen invasif avec un risque d’embolisation de plaques d’athérome aortiques. 
51. L'OCT est une technique d'imagerie intra-coronaire utilisée pour évaluer la perméabilité des stents coronaires. 
52. Les antiagrégants plaquettaires sont généralement prescrits dans le traitement de l’angor stable. 
53. L’aspirine est prescrite en 2ème intention si le patient présente une contre-indication au clopidogrel. 
54. Les bêta-bloquants sont prescrits à tous les patients angoreux (sauf contre-indications). 
55. La dilatation coronaire percutanée (PTCA) est utilisée comme traitement curatif pour l’angor chronique stable. 
56. La dilatation coronaire percutanée est proposée si l’angor persiste malgré un traitement médical optimal. 
57. La PTCA utilise un ballon gonflé à 2 atmosphères pour écraser la plaque d’athérome et poser un stent. 
58. Le dinitrate d’isosorbide est utilisé sous forme orale ou transdermique dans le traitement de l’angor stable. 
59. Une association de 2 antiagrégants plaquettaires (aspirine + clopidogrel) est nécessaire pendant quelques 
mois après une dilatation coronaire. 
60. Les pontages coronariens chirurgicaux sont recommandés pour les lésions coronaires monotronculaires.  
61. Le traitement de l'angine de poitrine chronique stable vise notamment à supprimer les crises d'angor.  
62. L'arrêt du tabac est recommandé comme traitement de 1ère intention pour l’angor chronique stable.  
63. La dilatation coronaire percutanée est souvent réalisée en cas d'échec du traitement médical.  50. Vrai 
51. Faux 
52. Vrai 
53. Faux 
54. Vrai 
55. Faux  
56. Vrai 
57. Faux 
58. Vrai 
59. Vrai 
 
60. Faux 
61. Vrai 
62. Vrai 
63. Vrai 