149. L’angor instable survient suite à l’embolisation distale d’un thrombus formé par la fissuration d’une plaque 
athéro-sclérotique. 
150. Les symptômes surviennent souvent la nuit dans l’angor stable. 
151. L'ECG montre un sous-décalage du segment ST dans l'angine de poitrine instable.  
152. L’angor instable est caractérisé par des symptômes d’apparition récente, en aggravation ou de repos. 
153. Les infections, la fièvre et l’hypoxémie favorisent les crises d’angor instable. 
154. L’amplitude de l’onde R augmente après quelques heures/jours en cas d’infarctus NSTEMI. 
155. Le sous-décalage du segment ST est accompagné par des ondes T positives, symétriques et profondes à 
l’ECG en cas d’infarctus NSTEMI. 
156. La nécrose est uniquement sous-endocardique dans les lésions NSTEMI.  
157. L’examen clinique est souvent banal en cas d’angine de poitrine instable. 
158. Le sous-décalage du segment ST persiste après un infarctus STEMI.  
159. En cas d’angor instable, la présence de séquelles anciennes d’infarctus avec onde Q à l’ECG témoignent de 
la présence d’une cardiopathie hypertrophique. 
160. Il est impossible d’exclure un syndrome coronarien aigu sur base des marqueurs biologiques. 149. Vrai 
 
150. Faux 
151. Vrai 
152. Vrai 
153. Vrai 
154. Faux 
155. Faux 
 
156. Vrai 
157. Vrai 
158. Faux 
159. Faux  
 
160. Vrai 