306. Les bêta-bloquants sont utilisés pour augmenter la fréquence cardiaque après un infarctus myocardique. 
307. Les inhibiteurs de l'enzyme de conversion ne sont pas recommandés pour les patients avec une fraction 
d'éjection ventriculaire gauche < 40 %.  
308. Il faut réduire le LDL-cholestérol sous 55mg/dl le plus rapidement possible après un infarctus STEMI. 
309. Les anticoagulants sont recommandés uniquement en présence de certaines conditions spécifiques après 
un infarctus myocardique.  
310. La radiographie du thorax est utile pour évaluer la taille du cœur après un infarctus myocardique.  
311. Les antagonistes calciques sont recommandés pour le traitement aigu de l'infarctus myocardique.  
312. Les inhibiteurs de l'enzyme de conversion sont administrés par voie intraveineuse dans le traitement aigu 
de l’infarctus myocardique. 
313. La prise chronique de bêta-bloquants réduisent la mortalité de 50% après un infarctus STEMI. 
314. Les hypocholestérolémiants sont recommandés pour réduire le HDL-cholestérol après un infarctus STEMI.  
315. Le LDL-cholestérol est faussement abaissé en post-infarctus. 
316. La réduction de la fonction ventriculaire gauche nécessite des inhibiteurs de l'enzyme de conversion.  
317. La prise chronique d’inhibiteurs de l’enzyme de conversion réduisent la mortalité de 25% post-infarctus. 306. Faux 
307. Faux 
 
308. Vrai 
309. Vrai 
 
310. Vrai 
311. Faux 
312. Faux 
 
313. Faux 
314. Faux 
315. Vrai 
316. Vrai 
317. Vrai 