183. Les patients atteints d’infarctus sont généralement hospitalisés pendant 2 semaines. 
184. On administre de l’oxygène nasal à tous les patients atteints d’angor instable. 
185. La fibrillation auriculaire est un facteur associé à un mauvais pronostic dans l'angor instable.  
186. Les troponines augmentent plus de 3 heures après l'infarctus NSTEMI.  
187. Des diurétiques et des inhibiteurs de l’enzyme de conversion peuvent être administrés en cas d’infarctus 
NSTEMI pour agir contre l’insuffisance cardiaque. 
188. Une coronarographie est effectuée 48h après un infarctus NSTEMI chez les patients à risque élevé. 
189. Des fluctuations du segment ST au repos sont associés à un mauvais pronostic en cas d’angor instable. 
190. Les anti-thrombotiques sont indispensables dans le traitement de l’angor instable.  
191. Le retour à domicile dans les 3 à 7 jours est possible dans 95% des cas après un infarctus NSTEMI.  
192. Les bêta-bloquants sont contre-indiqués si la PAS est >100 mmHg et le RC <60 bpm. 
193. Les dihydropyridines peuvent être associés aux bêta-bloquants dans le traitement aigu de l’angor instable. 
194. La morphine est utilisée pour réduire la douleur dans l'angor instable.  
195. Le clopidogrel est un agoniste des récepteurs à l’ADP plaquettaire et exerce une action anti-thrombotique. 
196. Le traitement médical permet de limiter la mortalité aigue de l’infarctus NSTEMI à <1%. 183. Faux 
184. Faux 
185. Vrai 
186. Vrai 
187. Vrai 
 
188. Faux  
189. Vrai 
190. Vrai 
191. Vrai  
192. Faux 
193. Vrai 
194. Vrai 
195. Faux 
196. Faux 