161. La troponine est élevée dans l’angor instable.  
162. Les troponines H et T sont très sensibles et spécifiques pour le myocarde. 
163. La troponine est un marqueur d’ischémie myocardique plus sensible que les CK-MB.  
164. Les troponines augmentent immédiatement après l'ischémie myocardique et restent élevées >2 semaines. 
165. L’amplitude de l’onde Q diminue quelques jours après l’infarctus NSTEMI à cause de la perte de fibres 
myocardiques. 
166. Aucun marqueur biologique n’est suffisamment sensible pour exclure un syndrome coronarien aigu.  
167. La mesure de CK-MB est utilisée pour le diagnostic différentiel de l’angor instable et de l’infarctus NSTEMI. 
168. 30% des patients qui ont un NSTEMI ne sont pas diagnostiqués sur base de la clinique, de l’ECG et de 
l’absence d’élévation d’enzymes moins sensibles que la troponine. 
169. Les nouveaux dosages ultrasensibles de troponine sont exprimés en µg/L. 
170. Des prélèvements répétés sont nécessaires pendant les 12 premières heures de l’infarctus pour mesurer 
une élévation dynamique de la troponine. 
171. L’infarctus NSTEMI entraine des modifications réversibles de l’ECG. 
172. Un taux de troponine augmentée signifie un risque cardiovasculaire augmenté à long terme. 161. Faux 
162. Faux 
163. Vrai 
164. Faux  
165. Faux  
 
166. Vrai 
167. Faux 
168. Vrai 
 
169. Faux 
170. Vrai 
 
171. Vrai 
172. Vrai 