89. Dans l’angor spastique, le segment ST est sous-décalé en raison d’une ischémie sévère et transmurale. 
90. Le Holter est très utile pour diagnostiquer un angor de Prinzmetal. 
91. L’hypertension artérielle induit un amincissement de la média des artérioles. 
92. Les artères épicardiques sont normales à la coronarographie en cas d’angine de poitrine microvasculaire. 
93. L'angine de poitrine microvasculaire est souvent associée à des pathologies valvulaires.  
94. La dilatation ventriculaire et la diminution de pression intra-cavitaire réduisent la perfusion coronaire. 
95. Les femmes sont plus fréquemment touchés par l'angine de poitrine microvasculaire que les hommes. 
96. Les douleurs de l'angine de poitrine microvasculaire répondent généralement bien aux dérivés nitrés.  
97. L'échographie cardiaque montre souvent une altération de la cinétique ventriculaire sous perfusion de 
dobutamine chez les patients atteints d'angine de poitrine microvasculaire.  
98. L’angor microvasculaire est souvent associée au syndrome dysmétabolique ou à l’anxiété. 
99. Le diabète sucré peut causer une angine de poitrine microvasculaire. 
100. La coronarographie est souvent anormale chez les patients atteints d'angine de poitrine microvasculaire.  
101. Les dérivés nitrés sont efficaces chez la moitié des patients atteints d'angine de poitrine microvasculaire.  
102. Les bêta-bloquants sont contre-indiqués dans le traitement de l'angine de poitrine microvasculaire.  89. Faux  
90. Vrai 
91. Faux 
92. Vrai 
93. Vrai 
94. Faux 
95. Vrai 
96. Faux  
97. Faux 
 
98. Vrai 
99. Vrai  
100. Faux 
101. Vrai 
102. Faux  