64. Les stents coronaires réduisent le risque de resténose de 30-40% à <20% endéans les 6 mois. 
65. Les pontages coronariens chirurgicaux sont indiqués pour les lésions coronaires tritronculaires seulement si 
elles sont associées à une altération de la fonction systolique ventriculaire gauche (FEVG <50%). 
66. La sténose du tronc commun coronaire gauche n’est pas une indication chirurgicale. 
67. Le risque de resténose après dilatation coronaire est plus élevé chez les patients diabétiques. 
68. Les stents coronaires sont souvent enrobés d'un agent anti-mitotique comme le tacrolimus pour réduire le 
risque de resténose à quelques %.   
69. L’aspirine ne peut jamais être associée au clopidogrel. 
70. Les lésions tritronculaires qui atteignent les artères interventriculaire antérieure proximale, circonflexe et 
coronaire droite sont une indication de pontage coronaire chirurgical. 
71. Le contrôle des facteurs de risques (dyslipidémie, HTA,…) est essentiel dans le traitement de l’angor. 
72. Le spasme artériel de l’angor spastique induit une ischémie rarement mortelle. 
73. L’angor variant survient principalement pendant l'exercice.  
74. Les spasmes des artères coronaires sont plus fréquents entre 8h du soir et minuit. 
75. L’angine de poitrine spastique est plus fréquente chez les hommes. 64. Vrai 
65. Faux 
 
66. Faux 
67. Vrai 
68. Vrai 
 
69. Faux 
70. Vrai 
 
71. Vrai 
72. Vrai 
73. Faux 
74. Faux 
75. Faux  