CARDIO  
Chapitre 3 : Cardiopathie ischémique 
 
1. L'angor stable est défini comme la survenue imprévisible d’une sensation d’oppression thoracique ou 
d’étouffement lors d’effort physiques ou d’émotions. 
2. L’angor stable peut se manifester par des éructations, des nausées ou de la fatigue. 
3. On parle d’angor chronique stable quand les symptôme sont stables depuis au moins 1 an. 
4. Les symptômes de l’angor chronique stable cèdent après 10 à 15 minutes de repos. 
5. Les dérivés nitrés sublinguaux aident à faire passer les symptômes de l’angor car le NO est un vasodilatateur. 
6. L'athérosclérose coronaire sévère est une cause fréquente d'angine de poitrine chronique stable.  
7. Les symptômes de l’angor stable sont provoqués par un rétrécissement d’au moins 75% du diamètre d’une 
artère coronaire endocardique.  
8. L’angine de poitrine est induite par un apport insuffisant d’oxygène lors de périodes de demande accrue. 
9. Les forces de cisaillement du flux sanguin induisent la libération de NO par les cellules endothéliales. 
10. Le débit coronaire peut augmenter jusqu'à 4 fois pendant l'effort physique.  
11. L'angor stable est souvent induit par une athérosclérose coronaire légère.  1. Faux 
 
2. Vrai 
3. Faux 
4. Faux 
5. Vrai 
6. Vrai 
7. Faux 
 
8. Vrai 
9. Vrai 
10. Faux 
11. Faux 