294. L’aspirine doit être prise pendant 1 an après un infarctus STEMI.  
295. Le clopidogrel doit être associé à l’aspirine pendant au moins 3 à 6 mois après la mise en place d’un stent 
par angioplastie coronaire. 
296. Les bêta-bloquants doivent être pris à vie après un infarctus aigu du myocarde. 
297. On observe un remodelage ventriculaire après un infarctus STEMI. 
298. L’anticoagulation par antivitamine K est recommandée chez tous les patients après un infarctus STEMI. 
299. Les héparines de bas poids moléculaire et les bas de contention sont utilisés en prévention de la thrombose 
veineuse profonde après un infarctus du myocarde. 
300. Les inhibiteurs de l’enzyme de conversion doivent être pris à vie après un infarctus aigu du myocarde. 
301. Les dérivés nitrés sont utilisés dans le traitement chronique de l'infarctus myocardique.  
302. Les programmes de réhabilitation cardiaque sont aussi importants que les bêta-bloquants ou les 
hypocholestérolémiants pour améliorer la survie après un infarctus myocardique.  
303. L'arrêt du tabac ne réduit pas les risques après un infarctus myocardique.  
304. Le vérapamil est recommandé dans le traitement chronique de l’infarctus myocardique. 
305. La prise chronique d’aspirine réduit la mortalité de 25% après un infarctus STEMI. 294. Faux 
295. Vrai 
 
296. Faux 
297. Vrai 
298. Faux 
299. Vrai 
 
300. Vrai 
301. Faux 
302. Vrai 
 
303. Faux 
304. Faux 
305. Vrai 