271. Une dose de charge d’aspirine et de clopidogrel est administrée en urgence en cas d’infarctus STEMI. 
272. Le traitement de l'infarctus aigu vise principalement à rétablir la perméabilité de l'artère thrombosée.  
273. La thrombolyse est toujours préférée à la dilatation percutanée dans le traitement de l'infarctus aigu. 
274. La dilatation percutanée est plus efficace que la thrombolyse pour traiter un infarctus aigu du myocarde. 
275. L’administration d’un activateur du plasminogène permet de rouvrir 70% des artères thrombosées en cas 
d’infarctus. 
276. La dilatation percutanée permet de rouvrir 90% des artères thrombosées en cas d’infarctus. 
277. La thrombolyse est associée à un risque d’hémorragie cérébrale. 
278. La thrombolyse est parfois préférable à la dilatation percutanée si les symptômes durent depuis >3h. 
279. Le traitement médicamenteux aigu de l’infarctus STEMI est composé de bêta-bloquants, d’héparine de bas 
poids moléculaire, d’inhibiteurs de l’enzyme de conversion, de statines et d’antagonistes calciques. 
280. Les bêta-bloquants sont contre-indiqués dans le traitement aigu de l'infarctus myocardique.  
281. La thrombolyse peut être efficace si le traitement est très précoce et le caillot pas encore consolidé. 
282. Le meilleur traitement de l’infarctus STEMI est la chirurgie coronaire en urgence.  
283. Le risque de décès est très important avant le transfert à l’hôpital dans la phase aigüe de l’infarctus. 271. Vrai 
272. Vrai 
273. Faux  
274. Vrai 
275. Faux 
 
276. Vrai 
277. Vrai 
278. Faux 
279. Faux 
 
280. Faux 
281. Vrai 
282. Faux 
283. Vrai 