76. La majorité des patients atteints d’angor spastique n’ont pas de lésions athéromateuses coronaires. 
77. Les dérivés nitrés et les antagonistes calciques sont efficaces dans le traitement de l’angor spastique.  
78. Le spasme artériel survient après l’effort (et pas pendant) chez 30% des patients atteints d’angor spastique. 
79. Le spasme artériel dans l'angine de poitrine spastique est toujours dû à une athérosclérose coronaire.  
80. Dans l’angor spastique, le segment ST est sus-décalé en raison d'une ischémie légère sous-endocardique.  
81. Les bêta-bloquants sont recommandés dans le traitement chronique de l'angine de poitrine spastique. 
82. Les tachyarythmies ventriculaires surviennent lors de la reperfusion des artères coronaires spastiques.  
83. La cocaïne, le tabac, l’alcool ou l’hypoventilation peuvent déclencher l’angine de poitrine spastique. 
84. La coronarographie est inutile dans le diagnostic de l'angine de poitrine spastique.  
85. Il faut éviter les bêta-bloquants en cas d’angor spastique car ils favorisent le spasme artériel en antagonisant 
les récepteurs bêta-2 adrénergiques vasoconstricteurs. 
86. Les antagonistes calciques sont contre-indiqués dans le traitement chronique de l'angine de poitrine spastique.  
87. Un test de provocation des spasmes par l’hyperventilation, l’ergonovine ou l’acétylcholine intra-coronaire peut 
être proposé pour le diagnostic d’angine de poitrine spastique.  
88. L’angor variant est de bon pronostic si il n’est pas associé à des lésions coronaires athéroscléreuses. 76. Faux 
77. Vrai 
78. Vrai 
79. Faux 
80. Faux 
81. Faux 
82. Vrai 
83. Faux 
84. Faux 
85. Faux 
 
86. Faux 
87. Vrai 
 
88. Vrai 