135. Les statines sont importantes dans le traitement de l'angine de poitrine asymptomatique.  
136. L'angor instable est trois fois plus fréquent que l'infarctus myocardique avec élévation ST.  
137. L’infarctus NSTEMI est caractérisé par une ischémie transmurale du myocarde. 
138. L’ECG de l’infarctus NSTEMI montre une onde Q de nécrose. 
139. L’angor instable peut se compliquer par une mort subite suite à une arythmie ventriculaire. 
140. Les patients atteints d'angor instable ont un risque important de réinfarcissement.  
141. L’infarctus NSTEMI est provoqué par une réduction sévère ou un arrêt permanent de l’apport sanguin. 
142. Il n’y a pas d’élévation du segment ST et pas d’onde Q à l’ECG en cas d’angor instable.  
143. Les lésions d’angor instable sont souvent diffuses et ne traversent pas la paroi ventriculaire. 
144. Les symptômes de l'angine de poitrine instable sont souvent moins sévères mais plus prolongés que ceux 
de l'angor chronique stable.  
145. Les symptômes de l’angor instable peuvent durer jusqu’à plus d’une heure. 
146. L’angor instable est parfois asymptomatique. 
147. Les dérivés nitrés sublinguaux sont très efficaces pour soulager la douleur dans l'angor instable.  
148. L'angine de poitrine instable survient principalement pendant l'effort.  135. Vrai 
136. Vrai 
137. Faux 
138. Faux 
139. Vrai 
140. Vrai 
141. Faux 
142. Vrai  
143. Vrai 
144. Faux 
 
145. Faux  
146. Vrai 
147. Faux  
148. Faux  