207. Le suivi biologique de l’anticoagulation n’est pas nécessaire pour les héparines de bas poids moléculaire. 
208. Les héparines de bas poids moléculaire réduisent de 50% (en présence d’aspirine) les risque de décès et 
d’infarctus myocardique en cas d’angor instable. 
209. Le vérapamil est utilisé pour le traitement de l’angor instable en cas de contre-indication aux β-bloquants. 
210. La nécrose myocardique survient après environ 20 minutes d’ischémie. 
211. L'infarctus myocardique est généralement dû à une augmentation brutale de la perfusion coronaire dans 
un territoire myocardique.  
212. L'infarctus myocardique est la forme maligne du syndrome coronaire instable.  
213. L’étendue de la nécrose myocardique est souvent plus limitée en cas d’ischémie chronique. 
214. L'instabilité électrique induite par un infarctus peut conduire à la fibrillation ventriculaire et à la mort subite.  
215. L'occlusion de l'artère coronaire conduit immédiatement à une nécrose myocardique.  
216. Au plus l’occlusion est proximale, au moins l’étendue de la nécrose sera importante. 
217. L'étendue de la nécrose myocardique dépend uniquement du site de l’occlusion. 
218. Les infarctus surviennent souvent sur des lésions coronaires peu serrées.  
219. L’infarctus STEMI est dû à la rupture progressive d’une plaque athéromateuse instable et à une thrombose.  207. Vrai 
208. Vrai 
 
209. Faux  
210. Vrai 
211. Faux  
 
212. Vrai 
213. Vrai 
214. Vrai 
215. Faux 
216. Faux 
217. Faux 
218. Vrai 
219. Faux 