103. L'aminophylline bloque les récepteurs à l'adénosine et est utilisée dans le traitement de l’angine de poitrine 
microvasculaire. 
104. L'imipramine est un antidépresseur tricyclique utilisé en 1ère intention dans le traitement de l'angine de 
poitrine microvasculaire pour bloquer la perception de la douleur. 
105. Le pronostic de l'angine de poitrine microvasculaire dépend de la gravité de l'affection sous-jacente.  
106. La scintigraphie myocardique au thallium montre des déficits de perfusion chez 50% des cas d’angor 
microvasculaire. 
107. L’angine de poitrine microvasculaire se manifeste par des douleurs thoracique intenses et brèves. 
108. L’enregistrement ambulatoire du rythme cardiaque (Holter) montre fréquemment des sous-décalages 
asymptomatiques du segment ST chez les patients coronariens. 
109. La mort subite est la 1ère manifestation de la pathologie coronaire chez 30% des patients coronariens. 
110. L'angine de poitrine asymptomatique est rarement détectée chez les patients traités. 
111. Les activités routinières qui augmentent des demandes en oxygène peuvent provoquer une ischémie 
myocardique asymptomatique.  
112. La mort subite est rarement la première manifestation de la pathologie coronaire.  103. Vrai 
 
104. Faux  
 
105. Vrai  
106. Faux  
 
107. Faux 
108. Vrai 
 
109. Faux 
110. Faux 
111. Vrai 
 
112. Faux 