26. L'angor stable de classe IV survient au repos.  
27. L'examen clinique est souvent suffisant pour exclure les causes secondaires d'angor.  
28. L’oxygénation du myocarde se fait principalement en systole. 
29. La pression intra-myocardique épicardique est généralement plus élevée que la pression sous-endocardique. 
30. Le flux sanguin épicardique est plus élevée que le flux sanguin endocardique pendant la systole. 
31. Une pression diastolique augmentée s’oppose à la perfusion sous-endocardique. 
32. L’ischémie myocardique prédomine dans la région sous-endocardique, ce qui se traduit par un sus-décalage 
horizontal >1mm du segment ST à l’ECG. 
33. L’ECG au repos est anormal chez la majorité des patients atteints d’angine de poitrine chronique stable. 
34. L'ECG à l'effort est toujours réalisé pour le diagnostic d'angor instable. 
35. L’échographie cardiaque est utilisée pour rechercher une altération de la fonction ventriculaire si l’ECG de 
repos est normal. 
36. L’ECG à l’effort montre un sous-décalage horizontal ou descendant >1mm du segment ST en cas d’angor. 
37. La scintigraphie myocardique utilise des traceurs de perfusion pour évaluer le flux sanguin myocardique. 
38. La scintigraphie myocardique est réalisée au repos. 26. Vrai 
27. Vrai 
28. Faux 
29. Faux 
30. Vrai 
31. Vrai 
32. Faux 
 
33. Faux 
34. Faux 
35. Faux 
 
36. Vrai 
37. Vrai 
38. Faux 