12. Les symptômes de l’angor stable surviennent toujours dans les mêmes circonstances. 
13. Le débit coronaire peut être augmenté par la libération d’adénosine et de NO afin de dilater les coronaires. 
14. Les épisodes d'ischémie myocardique sont rarement asymptomatiques.  
15. L’adénosine est produite à partir de la dégradation d’ATP et sert à diminuer les résistances coronaires quand la 
consommation d’énergie augmente. 
16. L’ischémie myocardique survient préférentiellement après le repas en début d’après-midi. 
17. L’angor est favorisé par une dysfonction endothéliale coronaire provoquée par l’athérosclérose. 
18. Une ischémie myocardique peut survenir en présence d’artères coronaires épicardiques normales. 
19. L’hyperviscosité sanguine et l’anémie sévère peuvent causer une angine de poitrine. 
20. L’hypothyroïdie augmente les besoins en oxygène du myocarde et peut provoquer un angor d’effort. 
21. Un cœur hypertrophié est plus sujet à l’angine de poitrine. 
22. Les épisodes d’ischémie myocardique asymptomatiques surviennent surtout entre 6 et 10h du matin. 
23. Le froid peut déclencher les symptômes de l’angor chronique stable. 
24. Les examens complémentaires sont indispensables au diagnostic de l’angor stable. 
25. Les douleurs thoraciques de l'angor stable sont généralement rétro-sternales et irradiées vers le bras gauche. 12. Vrai 
13. Vrai 
14. Faux 
15. Vrai 
 
16. Faux 
17. Vrai 
18. Vrai 
19. Vrai 
20. Faux 
21. Vrai 
22. Vrai 
23. Vrai 
24. Faux 
25. Vrai 