330. Les sujets atteints de dissection aortique de type A sont souvent hypertendus.  
331. La douleur brutale et très sévère est le symptôme le plus fréquent de la dissection aortique. 
332. La grossesse augmente le risque de dissection aortique. 
333. La tricuspidie aortique est un facteur de risque de dissection aortique chez les sujets jeunes. 
334. Dans la dissection aortique, une fausse lumière se crée entre la média et l’adventice.  
335. La déchirure de l’intima touche l’aorte ascendante dans 2/3 des cas de dissection aortique. 
336. La fausse lumière créée par la dissection s’étend au moins sur la moitié de la circonférence aortique. 
337. Les branches de division de l’aorte peuvent parfois être alimentées par la fausse lumière en cas de 
dissection aortique. 
338. La dissection aortique peut parfois entreprendre la valve mitrale ou les artères coronaires. 
339. La dissection aortique de type A de Stanford touche plus souvent les jeunes sans affection prédisposante. 
340. Dans la classification de Stanford, le type B touche les vaisseaux après l’artère sous-clavière, c’est-à-dire 
l’aorte ascendante et l’aorte abdominale. 
341. La dissection aortique n’entraine pas toujours de rupture de l’aorte. 
342. Les sujets atteints de dissection aortique de type B sont souvent âgés et hypertendus.  330. Faux 
331. Vrai 
332. Vrai 
333. Faux 
334. Faux 
335. Vrai 
336. Vrai 
337. Vrai 
 
338. Faux 
339. Faux 
340. Faux 
 
341. Vrai 
342. Vrai 