343. La dissection aortique se manifeste par une douleur pulsatile et migrante selon l’étendue de la lésion. 
344. La dissection aortique peut entraîner une insuffisance aortique aiguë.  
345. La dissection aortique peut être confondue avec un infarctus myocardique.  
346. L’examen physique de la dissection aortique montre un nouveau souffle d’insuffisance aortique.  
347. Le traitement de la dissection aortique de type B nécessite généralement une chirurgie urgente.  
348. Le traitement de la dissection aortique de type B est toujours médical.  
349. Le traitement chronique de la dissection aortique consiste à traiter l'HTA et à surveiller la taille de l'aorte au 
moins 2 fois par an par résonance magnétique. 
350. L’examen physique de la dissection aortique peut montrer un frottement péricardique.  
351. L’opération de Bentall consiste à remplacer l’aorte ascendante par une prothèse en dacron. 
352. La dissection aortique peut se manifester par des signes d’ischémie des branches de divisions de l’aorte : 
AVC, syncope, paraplégie, polyurie,… 
353. La radiographie de thorax peut montrer une cardiomégalie en cas de dissection aortique. 
354. La dissection aortique peut entrainer le décès du patient par mort subite ou choc (hypovolémique, 
tamponnade, insuffisance aortique aigue, infarctus myocardique,…). 343. Faux 
344. Vrai 
345. Vrai 
346. Vrai 
347. Faux 
348. Faux 
349. Faux 
 
350. Vrai 
351. Vrai 
352. Faux 
 
353. Vrai 
354. Vrai 
 