113. La moitié des morts subites ne sont pas précédées de symptômes coronaires.  
114. Les patients diabétiques ont une sensibilité réduite à la douleur à cause d’une neuropathie autonome. 
115. L'épreuve d'effort est généralement négative chez les patients atteints d’angor asymptomatique.  
116. L’ischémie asymptomatique est de meilleur pronostic que l’ischémie symptomatique. 
117. L'enregistrement du rythme cardiaque permet de détecter un sus-décalage du segment ST.  
118. La persistance d’une ischémie silencieuse prédit un risque accru d’évènements coronaires et de mort 
cardiaque. 
119. L’angine de poitrine silencieuse prédomine le matin en raison d’une augmentation concomitante du rythme 
cardiaque et de la pression artérielle. 
120. Les modifications à l’ECG précèdent la douleur durant l’ischémie myocardique  
121. Les ischémies peu sévères et peu prolongées sont insuffisantes pour provoquer de la fibrose. 
122. Les ischémies asymptomatiques témoignent de l’instabilité de la plaque athéromateuse. 
123. Le traitement de l'angine de poitrine silencieuse vise surtout à supprimer les épisodes symptomatiques 
pour améliorer la qualité de vie du patient.  
124. L’angine de poitrine asymptomatique est un indicateur de mauvais pronostic. 113. Vrai 
114 . Vrai 
115. Faux  
116. Faux  
117. Faux  
118. Vrai 
 
119. Vrai 
 
120. Vrai 
121. Faux 
122. Vrai 
123. Faux  
 
124. Vrai 