258. La réduction de l’amplitude de l’onde T persiste des mois après l’infarctus myocardique. 
259. Le diagnostic de l’infarctus à l’ECG est difficile en cas de bloc de branche droit. 
260. La radiographie du thorax est inutile dans le diagnostic de l'infarctus myocardique.  
261. L’échographie cardiaque permet le diagnostic différentiel de l’infarctus STEMI et de la péricardite. 
262. La présentation clinique ne permet pas de différencier des infarctus STEMI et NSTEMI.  
263. Les troponines I et T et la CPK (créatine phosphokinase) sont très spécifiques pour le myocarde. 
264. Les troponines s’élèvent en 3 à 12 heures après l’infarctus et se normalisent en 2 à 3 jours. 
265. Les CPK augmentent plus rapidement que les troponines et diminuent plus rapidement en cas de 
reperfusion coronaire précoce. 
266. L'échographie cardiaque permet d’évaluer l'altération de la contractilité myocardique après un infarctus.  
267. Des ondes R amples en V1-V2 à l’ECG peuvent être l’image en miroir d’un infarctus postérieur.  
268. L’aspartate aminotransférase (SGOT) et la lactate déshydrogénase (LDH) sont d’autres marqueurs 
biologiques de l’infarctus myocardique avec une cinétique plus lente. 
269. La morphine est administrée en intra-musculaire pour soulager la douleur de l’infarctus myocardique. 
270. La douleur de l’infarctus STEMI ne cède pas aux dérivés nitrés. 258. Faux 
259. Faux 
260. Faux 
261. Vrai 
262. Vrai 
263. Faux 
264. Faux 
265. Vrai 
 
266. Vrai 
267. Vrai 
268. Vrai 
 
269. Faux 
270. Vrai 