271. L’influx électrique passe d’abord par la voie lente et remonte vers l’oreillette par la voie rapide dans la 
forme typique de la tachycardie jonctionnelle par réentrée intranodale. 
272. L’onde P rétrograde est parfois masquée par le QRS dans la forme typique de la maladie de Bouveret. 
273. L’ECG peut distinguer la maladie de Bouveret et un syndrome de pré-excitation pendant la tachycardie.  
274. Une onde P rétrograde est parfois observée avant le QRS dans la forme typique de la TPSV. 
275. Une onde P rétrograde négative est bien visible en D2, aVF, D3 et V6 dans la forme atypique de la TPSV. 
276. Une onde P rétrograde négative est visible en V1 dans la forme atypique de la TPSV. 
277. Une onde P rétrograde est présente en rythme sinusal en cas de maladie de Bouveret. 
278. La tachycardie paroxystique supra-ventriculaire est déclenchée par une extrasystole auriculaire. 
279. L’extrasystole auriculaire ne déclenche un accès de tachycardie paroxystique supra-ventriculaire que si elle 
survient lors de la période réfractaire de la voie lente.  
280. L’extrasystole auriculaire ne déclenche un accès de TPSV que si le temps de conduction de la voie lente est 
assez long pour que la voie rapide soit sortie de sa période réfractaire et prête à conduire l’influx nerveux. 
281. L’extrasystole auriculaire induit une dépolarisation de la voie lente à période réfractaire courte. 
282. Le faisceau de Kent est un faisceau électrique anormal entre le NAV et le ventricule. 271. Vrai 
 
272. Vrai 
273. Faux 
274. Faux 
275. Vrai 
276. Faux 
277. Faux 
278. Vrai 
279. Faux 
 
280. Vrai 
 
281. Vrai 
282. Faux 