150. Les bradycardies sinusales ne nécessitent jamais de traitement.  
151. Les ondes P sont toujours normales à l’ECG en cas de bradycardie sinusale.  
152. Le traitement de la bradycardie sinusale extrinsèque est principalement étiologique.  
153. Un stimulateur cardiaque est nécessaire pour les bradycardies sinusales asymptomatiques intrinsèques.  
154. Le bloc AV du premier degré est caractérisé par un espace PR < 0,20 secondes.  
155. Le BAV du 2ème degré de type Mobitz II associé à un bloc de branche risque de progresser rapidement vers 
un BAV de 3ème degré.  
156. Le BAV du troisième degré peut entraîner une mort subite en l'absence de rythme d'échappement.  
157. La dépolarisation septale s'effectue de droite à gauche en cas de bloc de branche gauche.  
158. Dypsnée, fatigue, palpitations, lipothymies et syncopes sont des symptômes de bradycardie sinusale.  
159. Le bloc de branche droit est caractérisé par une onde R large en V1 et une onde S en V6.  
160. Le bloc bifasciculaire est une combinaison d’un bloc de branche droit et d’un bloc de branche gauche.  
161. Le BAV de type Mobitz I accompagne souvent l'infarctus myocardique inférieur.  
162. Le BAV de type Mobitz II avec QRS fin précède généralement le bloc AV du troisième degré.  
163. Les blocs de branche sont plus souvent asymptomatiques chez le sujet âgé. 150. Faux 
151. Vrai 
152. Vrai 
153. Faux 
154. Faux 
155. Vrai 
 
156. Vrai 
157. Vrai 
158. Vrai 
159. Faux 
160. Faux 
161. Vrai 
162. Faux 
163. Faux 