259. Une insuffisance cardiaque ou pulmonaire, une embolie pulmonaire ou un infarctus myocardique peuvent 
provoquer une tachycardie sinusale. 
260. La caféine, la théophylline, l’atropine et les bêta-bloquants peuvent provoquer une tachycardie sinusale. 
261. L’hypovolémie et l’anémie augmentent la fréquence cardiaque. 
262. Le traitement de l’asthme peut parfois provoquer une tachycardie sinusale. 
263. Les complexes QRS sont élargis à l’ECG en cas de tachycardie sinusale. 
264. Le traitement de la tachycardie sinusale est essentiellement étiologique. 
265. La maladie de Bouveret est une tachycardie jonctionnelle par réentrée via un faisceau accessoire. 
266. Le circuit de réentrée tourne dans le NAV dans la maladie de Bouveret. 
267. Le circuit de réentrée est caractérisé par une voie lente à période réfractaire longue et une voie rapide à 
période réfractaire courte en cas de maladie de Bouveret. 
268. La tachycardie paroxystique supra-ventriculaire est aussi appelée syndrome de Wolff-Parkinson-White. 
269. L’influx électrique passe d’abord par la voie rapide et remonte vers l’oreillette par la voie lente dans la 
forme typique de la tachycardie jonctionnelle par réentrée intranodale. 
270. Une onde P rétrograde est toujours observée à l’ECG en cas de maladie de Bouveret. 259. Vrai 
 
260. Faux 
261. Vrai 
262. Vrai 
263. Faux 
264. Vrai 
265. Faux 
266. Vrai 
267. Faux 
 
268. Faux 
269. Faux 
 
270. Faux 