123. La maladie du sinus représente 50% des indications de stimulateur cardiaque. 
124. Le « syndrome bradycardie-tachycardie » provoque des embolies périphériques. 
125. La bradycardie sinusale pathologique est le plus souvent asymptomatique. 
126. L'ECG montre un allongement constant du temps de conduction AV dans le bloc AV du premier degré.  
127. L’enregistrement ambulatoire du RC dure toujours 24h en cas de bradycardie sinusale. 
128. L’enregistrement ambulatoire du RC permet de rechercher des pauses sinusales symptomatiques de >3s. 
129. Une épreuve d’effort prouve une altération de l’accélération physiologique du rythme cardiaque en cas de 
bradycardie sinusale. 
130. La prévalence de la maladie du sinus augmente avec le vieillissement. 
131. Le bloc AV du 2ème degré de type Mobitz I est caractérisé par un allongement progressif de l'espace PR.  
132. L’épreuve électrophysiologie est réalisée en cas de bradycardie sinusale d’origine extrinsèque. 
133. L’épreuve électrophysiologie guide le choix du stimulateur cardiaque en cas de bradycardie sinusale. 
134. Le stimulateur cardiaque possède toujours une sonde auriculaire et une sonde ventriculaire en cas de 
bradycardie sinusale. 
135. Un défibrillateur implantable est indiqué dans le traitement du « syndrome bradycardie-tachycardie ». 123. Vrai 
124. Vrai 
125. Faux 
126. Vrai 
127. Faux 
128. Vrai 
129. Vrai 
 
130. Vrai 
131. Vrai 
132. Faux 
133. Vrai 
134. Faux 
 
135. Faux 