58. Une syncope peut être déclenchée par un col serré ou un mouvement de la tête en cas d’hyperactivité vagale. 
59. La syncope due à une hypersensibilité sino-carotidienne peut s’accompagner d’un bloc AV complet. 
60. L’hypersensibilité sino-carotidienne est diagnostiquée par un massage unilatéral du sinus carotidien durant 5 
secondes avec un monitoring continu de l’ECG et de la PA (test plus sensible en position couchée). 
61. Le massage du sinus carotidien peut provoquer une chute de PA de 50mmHg en cas d’hyperactivité vagale. 
62. La bradycardie sinusale et le bloc AV sont des réponses normales au massage du sinus carotidien. 
63. La réponse cardio-inhibitrice au massage du sinus carotidien est pathologique en cas de pause >1 seconde.  
64. La syncope vaso-vagale est induite par une diminution du retour veineux et de la contractilité ventriculaire. 
65. La syncope vaso-vagale induit une activation orthosympathique (vasodilatation) et sinusale (bradycardie). 
66. L’activation orthosympathique augmente la contractilité ventriculaire avant une syncope vaso-vagale. 
67. Les réactions à l’origine de la syncope vaso-vagale sont provoquées par l’activation de fibres C vasculaires 
sensibles à la distension et à la pression. 
68. La perte de conscience est causée par une diminution brutale du flux sanguin cérébral durant 4-10 secondes. 
69. La déshydratation ou un traitement diurétique excessif peut favoriser les syncopes arythmiques. 
70. La nausée et l’assombrissement du champ visuel sont des prodromes de syncopes vaso-vagales. 58. Vrai 
59. Vrai 
60. Faux 
 
61. Vrai 
62. Vrai 
63. Faux 
64. Faux 
65. Faux 
66. Vrai 
67. Faux 
 
68. Vrai 
69. Faux 
70. Vrai 