755. Un aspect de bloc de branche droit ou gauche atypique est un signe en faveur d’une TV. 
756. La concordance précordiale (+ ou -) est un signe en faveur d’une tachycardie supra-ventriculaire. 
757. On parle de « complexe de capture » si le complexe QRS est généré par l’activité supra-ventriculaire. 
758. Un aspect de bloc de branche gauche ou droit atypique inchangé par rapport à celui d’un ECG précédent 
est un signe en faveur d’une tachycardie ventriculaire. 
759. Dans le doute, on considère toujours que le patient a une tachycardie ventriculaire. 
760. L’étude électrophysiologique permet de reproduire l’arythmie chez 90% des rescapés de mort subite. 
761. L’étude électrophysiologique permet de reproduire l’arythmie chez 25% des cas de syncopes inexpliquées 
dans un contexte de cardiopathie ischémique. 
762. L’étude électrophysiologique est peu sensible dans certaines conditions. 
763. L’étude électrophysiologique permet de reproduire l’arythmie chez 50% des patients dont la TV/FV n’a pas 
pu être documentée.  
764. La cardioversion électrique nécessite une anesthésie locale si le patient est conscient. 
765. La procaïnamide IV permet de réduire la fréquence de la TV puis de resinusaliser le rythme. 
766. La procaïnamide IV risque d’induire une hypotension et un allongement de l’intervalle QT. 755. Vrai 
756. Faux 
757. Vrai 
758. Faux 
 
759. Vrai 
760. Faux 
761. Vrai 
 
762. Vrai 
763. Faux 
 
764. Faux 
765. Vrai 
766. Faux 