110. La perte de connaissance est provoquée par une asystolie prolongée en cas de syncope vaso-vagale. 
111. Le patient passe en rythme jonctionnel si la fréquence du nœud sinusal devient inférieure à celle du NAV. 
112. Le nœud auriculo-ventriculaire a une fréquence d’environ 40bpm. 
113. L’arythmie sinusale bénigne du sportif est une variation cyclique du temps entre 2 ondes P de <10%.  
114. L’arythmie sinusale bénigne du sportif est liée aux variations de la balance ortho- et parasympathique. 
115. Le temps entre 2 ondes P est accéléré à l’inspiration et ralenti à l’expiration chez le sportif. 
116. La bradycardie sinusale se manifeste par une augmentation de la durée de l’onde P à l’ECG. 
117. Le bloc sino-auriculaire est caractérisé par une absence de transmission électrique entre l’oreillette et le 
nœud auriculo-ventriculaire. 
118. L’arrêt sinusal est caractérisé par un arrêt progressif de l’activité électrique sinusale. 
119. La maladie du nœud sinusal coexiste souvent avec des tachycardies atriales (FA ou flutter).  
120. La prévalence de la maladie du nœud sinusal diminue avec le vieillissement.  
121. La maladie du sinus coexiste souvent avec des altération de la conduction auriculo-ventriculaire.  
122. Le « syndrome bradycardie-tachycardie » est caractérisé par des accès de tachycardie souvent suivis par de 
longues pauses sinusales. 110. Vrai 
111. Vrai 
112. Faux 
113. Faux 
114. Vrai 
115. Vrai 
116. Faux 
117. Faux 
 
118. Faux 
119. Vrai 
120. Faux 
121. Vrai 
122. Vrai 
 