297. Les extrasystoles sont parfois décrites comme une impression de battement manquant. 
298. Le remplissage diastolique et le volume éjecté systolique sont augmentés lors d’une extrasystole. 
299. Les extrasystoles qui dépolarisent le nœud sinusal donne une sensation de pression thoracique. 
300. Une extrasystole ventriculaire peut dépolariser le nœud sinusal par conduction rétrograde.  
301. La diastole qui suit une extrasystole ayant dépolarisé le nœud sinusal est allongée.   
302. Le volume éjecté systolique après une extrasystole ayant dépolarisé le nœud sinusal est diminué. 
303. Le premier épisode de TPSV ou de WPW survient toujours à l’âge adulte. 
304. La tachycardie est décrite comme des accès de palpitations de durée fixe en cas de TPSV ou de WPW. 
305. Les accès de tachycardie peuvent être accompagnés de malaises lipothymiques, d’un état présyncopal ou 
de syncopes en cas de TPSV ou de WPW. 
306. La tachycardie jonctionnelle par réentrée intranodale affecte généralement des sujets d’âge moyen. 
307. Les patients atteints de tachycardie jonctionnelle ont souvent une pathologie cardiaque sous-jacente. 
308. L’origine jonctionnelle de la tachycardie est suspectée si les palpitations sont accélérées par des 
manœuvres qui augmentent l’activité vagale. 
309. Se mettre de l’eau glacée sur le visage permet de ralentir ou de stopper la tachycardie jonctionnelle. 297. Vrai 
298. Faux 
299. Vrai 
300. Vrai 
301. Vrai 
302. Faux 
303. Faux 
304. Faux 
305. Vrai 
 
306. Vrai 
307. Faux 
308. Faux 
 
309. Vrai 