673. Le pronostic des extrasystoles ventriculaires dépend de l’affection cardiaque sous-jacente. 
674. Les extrasystoles ventriculaires ne sont jamais bénignes. 
675. Les ESV sont de mauvais pronostic après un infarctus (>10 ESV/h) ou en cas d’IC (>720 ESV/24h). 
676. Le débit cardiaque peut être augmenté par des ESV fréquentes. 
677. L’ESV se manifeste à l’ECG par un complexe QRS fin non précédé d’une onde P. 
678. Le QRS est parfois multiple et polymorphe à l’ECG en cas d’extrasystole ventriculaire. 
679. La suppression des extrasystoles ventriculaires par les antiarythmiques de classe I aggrave la mortalité dans 
la cardiopathie ischémique. 
680. Le traitement des ESV est composé de lidocaïne IV pendant la phase aigüe de l’infarctus. 
681. Les bêta-bloquants sont contre-indiqués en cas d’extrasystole ventriculaire. 
682. La tachycardie ventriculaire est souvent le premier événement qui dégénère en fibrillation ventriculaire.  
683. La tachycardie ventriculaire et la fibrillation ventriculaire sont des sources majeures de mort subite. 
684. La TV est généralement induite par un mécanisme de réentrée chez des patients avec un myocarde altéré.  
685. La tachycardie ventriculaire est caractérisée par un rythme cardiaque rapide d’origine sinusale. 
686. La fibrillation ventriculaire se caractérise par une activité électrique ventriculaire rapide et organisée.  673. Vrai 
674. Faux 
675. Vrai 
676. Faux 
677. Faux 
678. Vrai 
679. Vrai 
 
680. Vrai 
681. Faux 
682. Vrai 
683. Vrai 
684. Vrai 
685. Faux 
686. Faux 