176. Le bloc de branche droit est associé à un axe du complexe QRS dévié vers la droite.  
177. Le syndrome bradycardie-tachycardie est souvent associé à la maladie du nœud sinusal.  
178. Le bloc AV du deuxième degré de type Mobitz I est caractérisé par une constance dans l'espace PR.  
179. Le bloc AV du deuxième degré de type Mobitz II est caractérisé par un allongement progressif du PR.   
180. Le traitement des bradyarythmies peut comprendre l'utilisation de médicaments anti-inflammatoires.  
181. Le syndrome de Brugada est une cause génétique rare de mort subite. 
182. Le bloc AV du 1er degré est toujours situé dans le nœud auriculo-ventriculaire. 
183. Le BAV du 1er degré est caractérisé par un allongement de la conduction entre l’oreillette et le ventricule. 
184. L’intervalle PR est supérieur à 200ms en cas de bloc AV du 1er degré. 
185. Le nœud auriculo-ventriculaire est le plus souvent vascularisé par l’artère interventriculaire antérieure. 
186. Les branches du faisceau de His sont isolées électriquement du myocarde. 
187. L’ischémie, la sarcoïdose et les traumatismes chirurgicaux peuvent altérer le tissu de conduction. 
188. Le BAV du 2ème degré est caractérisé par une absence de conduction des ondes P aux ventricules. 
189. Le BAV du 2ème degré est caractérisé par une alternance d’ondes P conduites et non-conduites aux 
ventricules en présence d’un rythme sinusal irrégulier. 176. Faux 
177. Vrai 
178. Faux 
179. Faux 
180. Faux 
181. Vrai 
182. Faux 
183. Vrai 
184. Vrai 
185. Faux 
186. Vrai 
187. Vrai 
188. Faux 
189. Faux 
 