820. L’échographie cardiaque recherche une hypertrophie ventriculaire gauche en cas de syndrome du QT long. 
821. L’ECG montre une onde U et une tachycardie sinusale en cas de syndrome du QT long. 
822. Le sulfate de magnésium est contre-indiquée dans le traitement du syndrome de QT long acquis en 
présence de taux sériques normaux de magnésium.   
823. La sympathectomie cervico-thoracique est indiquée pour traiter un syndrome de QT long congénital. 
824. Le défibrillateur implantable est indiqué dans certains cas de syndrome du QT long congénital. 
825. Le maintien de la kaliémie >4,5mEq/L fait partie du traitement du syndrome du QT long acquis.  
826. 1 à 2g de sulfate de magnésium doivent être administrés en 20-30 minutes en cas de tachycardie 
ventriculaire non soutenue ou de torsades de pointe chez un patient atteint de syndrome du QT long acquis. 
827. Les bêta-bloquants sont utilisés dans le traitement du syndrome de QT long acquis. 
828. L’augmentation de la fréquence cardiaque est recommandée pour les arythmies résistantes au sulfate de 
magnésium en cas de syndrome du QT long acquis. 
829. L’hypertrophie ventriculaire gauche et l’insuffisance cardiaque prolongent le temps de repolarisation. 
830. La « torsade de pointe » est une tachycardie supra-ventriculaire rapide polymorphe. 820. Vrai 
821. Faux 
822. Faux 
 
823. Vrai 
824. Vrai 
825. Vrai 
826. Faux 
 
827. Faux 
828. Vrai 
 
829. Vrai 
830. Faux 
 
 