164. L'étude électrophysiologique, l‘ECG et l’enregistrement ambulatoire du rythme cardiaque sont les seuls 
examens complémentaires nécessaires pour diagnostiquer les BAV et les blocs de branche. 
165. Les blocs AV proximaux ont généralement un meilleur pronostic. 
166. Le traitement des blocs AV peut inclure l'utilisation d'isoprénaline pour accélérer la fréquence cardiaque.  
167. Un stimulateur cardiaque externe temporaire peut être utilisé en attendant la mise en place d'un 
stimulateur interne permanent pour traiter les blocs AV. 
168. La bradycardie sinusale est toujours symptomatique.  
169. Le BAV du 3ème degré est accompagné de contractions auriculaires contre une valve tricuspide fermée.  
170. Le bloc de branche gauche se caractérise par une onde R en V1 et une onde S en V6.  
171. Le syndrome de Brugada est une cause fréquente de bradycardie sinusale. 
172. Le traitement des blocs AV comprend uniquement l'utilisation de médicaments antiarythmiques.  
173. Un bloc de branche droit est associé à un segment ST surélevé et décroissant et d’une onde T positive en 
V1-V2 en cas de syndrome de Brugada. 
174. Le traitement des bradyarythmies peut inclure la mise en place d'un stimulateur cardiaque permanent.  
175. Les bradyarythmies peuvent être causées par une hypothyroïdie. 164. Vrai 
 
165. Vrai 
166. Vrai 
167. Vrai 
 
168. Faux 
169. Vrai 
170. Faux 
171. Faux 
172. Faux 
173. Faux 
 
174. Vrai 
175. Vrai 