283. Le faisceau de Kent équivaut à la voie rapide à période réfractaire courte de la maladie de Bouveret.  
284. Le faisceau de Kent ne participe pas à la dépolarisation du ventricule en dehors des accès de tachycardie. 
285. L’influx électrique est plus rapide à travers le faisceau de Kent qu’à travers le NAV en cas WPW. 
286. La voie accessoire dépolarise une partie du ventricule avant le NAV en cas de syndrome de pré-excitation. 
287. Les connexions électriques anormales autres que le faisceau de Kent représente 10% des cas de WPW. 
288. Le syndrome de Lown-Gonong-Levine est caractérisé par une voie atrio-nodale avec un PR court à l’ECG.  
289. Le faisceau de Manheim est composé de fibres nodo-ventriculaires. 
290. L’accès de tachycardie orthodromique est déclenché par une extra-systole auriculaire qui descend 
uniquement par le NAV en cas de syndrome de Wolff-Parkinson-White. 
291. L’accès de tachycardie peut être déclenché par une extra-systole ventriculaire en cas de WPW.  
292. La tachycardie antidromique est la plus commune en cas de syndrome de Wolff-Parkinson-White. 
293. La tachycardie orthodromique est caractérisée par un influx rétrograde par le faisceau de His et le NAV.  
294. La tachycardie antidromique est caractérisée par un influx rétrograde par le faisceau accessoire anormal. 
295. La tachycardie antidromique est plus rare en cas de syndrome de pré-excitation. 
296. L’ECG ne permet pas de distinguer la maladie de Bouveret et un syndrome de pré-excitation au repos.  283. Faux 
284. Faux 
285. Vrai 
286. Vrai 
287. Faux 
288. Vrai 
289. Vrai 
290. Vrai 
 
291. Vrai 
292. Faux 
293. Faux 
294. Faux 
295. Vrai 
296. Faux  