190. La tachycardie peut être déclenchée par une hyperthyroïdie. 
191. Le BAV de 3ème degré de type Mobitz I est caractérisée par une altération stéréotypée et répétée de la 
conduction auriculo-ventriculaire. 
192. Toutes les ondes P sont conduites avec retard en cas de BAV de 2ème degré de type Mobitz I. 
193. Si le BAV est associé à un bloc de branche, le bloc de conduction est situé dans le système His-Purkinje.  
194. Si le BAV de 2ème degré est accompagné d’un QRS normal, le bloc de conduction est situé dans le NAV et 
est plus susceptible de progresser rapidement vers un BAV de 3ème degré. 
195. On parle de BAV de 2ème degré de type « haut degré » si plusieurs ondes P d’affilée sont bloquées. 
196. Les ondes P ne sont jamais transmises aux ventricules en cas de BAV du 3ème degré. 
197. Le rythme de contraction des oreillettes est plus lent que celui des ventricules en cas de BAV complet. 
198. Les ventricules se contractent indépendamment des oreillettes en cas de BAV du 2ème degré. 
199. Le bloc AV de type Mobitz II peut être associé à une intoxication médicamenteuse. 
200. La durée normale du complexe QRS est <0,10 secondes. 
201. La durée du QRS est >0,12 secondes en cas de bloc de branche majeur. 
202. Le bloc de branche droit est caractérisé par une disparition des ondes R en V1 et des ondes Q en V6.  190. Vrai 
191. Faux 
 
192. Faux 
193. Vrai 
194. Faux 
 
195. Vrai 
196. Vrai 
197. Faux 
198. Faux 
199. Faux 
200. Vrai 
201. Vrai 
202. Faux 