717. La fibrillation ventriculaire se manifeste par des oscillations à larges mailles sans complexes QRS à l'ECG. 
718.  Le myocarde altéré présente des ilots de muscle normal alternés avec des zones de nécrose/fibrose qui 
conduisent lentement la dépolarisation électrique et génèrent des circuits de réentrée. 
719. La FV se caractérise par une activité électrique ventriculaire totalement désorganisée. 
720. La fibrillation ventriculaire s’accompagne d’une activité contractile chaotique des ventricules. 
721. En cas de cardiomyopathie dilatée, le circuit de réentrée à l’origine de la TV passe par les branches de 
conduction et le septum interventriculaire dans 50% des cas.  
722. Les symptômes dépendent de l’adéquation de la réponse du système nerveux autonome à la TV. 
723. La TV lente est caractérisée par un rythme ventriculaire <200 bpm. 
724. La tachycardie ventriculaire n’entraine jamais d’œdème pulmonaire. 
725. La TV rapide et soutenue avec dysfonction ventriculaire entraine une syncope ou une mort subite. 
726. L’examen physique révère une tachycardie irrégulière et un B1 de tonalité variable en cas de TV. 
727. Le rythme de la fibrillation ventriculaire varie entre 150 et 300 bpm. 
728. Le circuit de réentrée à l’origine de la TV monomorphe est situé à la frontière entre le myocarde malade et 
le myocarde sain en cas de cardiopathie ischémique. 717. Vrai 
718. Vrai 
 
719. Vrai 
720. Faux 
721. Vrai 
 
722. Vrai 
723. Faux 
724. Faux 
725. Vrai 
726. Faux 
727. Vrai 
728. Vrai 
 