324. Les patients qui présentent une voie accessoire ont généralement moins de 50 ans. 
325. La voie accessoire se développe souvent avec l’âge. 
326. Les accès de palpitations surviennent sans cause favorisante évidente en cas de Wolff-Parkinson-White. 
327. Les accès de palpitations sont très dépendants des variations du système nerveux autonome en cas de 
syndrome de pré-excitation.  
328. Le taux de succès des manœuvres vagales est plus élevé dans le WFW que dans la TPSV. 
329. L’arythmie peut persister pendant plusieurs heures en cas de syndrome de pré-excitation. 
330. L’arrêt de l’arythmie peut nécessiter un traitement IV ou une cardioversion externe en cas de WPW.  
331. Une tachycardie persistante pendant plusieurs mois/années induit une tachycardiomyopathie dilatée 
irréversible après l’arrêt du trouble du rythme en cas de WPW. 
332. La moitié des patients atteints de WPW présentent des accès de fibrillation auriculaire paroxystique. 
333. Les traitements inhibant le NAV sont recommandés en cas de WPW associé à une FA. 
334. Les digitaliques, le vérapamil, le diltiazem, les manœuvres vagales, l’adénosine et l’amiodarone bloquent 
plus le NAV que la voie accessoire en cas de syndrome de pré-excitation. 
335. La FA provoquée par le WPW peut exceptionnellement induire une FV et une mort subite. 324. Vrai 
325. Faux 
326. Vrai 
327. Faux 
 
328. Vrai 
329. Vrai 
330. Vrai 
331. Faux 
 
332. Vrai 
333. Faux 
334. Vrai 
 
335. Vrai 