620. L’amiodarone entraine de nombreuses interactions médicamenteuses. 
621. L'isolation des veines pulmonaires par radiofréquence est recommandée après au moins 1 tentative de 
traitement pharmacologique inefficace.  
622. L’isolation des veines pulmonaires par radiofréquence est plus efficace que le traitement pharmacologique 
de classe I ou III pour maintenir le rythme sinusal et pour améliorer les symptômes. 
623. Le décès survient surtout par tamponnade en cas d’isolation des veines pulmonaires par radiofréquence. 
624. L’anticoagulation peut être arrêtée si le patient reste en rythme sinusal après le traitement invasif de la FA. 
625. En cas de FEVG réduite, le traitement invasif de la FA améliore la qualité de vie et la fonction VG.   
626. En cas de FEVG réduite, le traitement invasif de la FA tend à réduire les hospitalisations pour insuffisance 
cardiaque mais pas la mortalité.  
627. Le flutter auriculaire typique est dû à une arythmie par réentrée qui emprunte une voie de conduction lente 
située dans la région antérieure de l’oreillette droite.  
628. Le circuit de réentrée est confiné à l’oreillette droite et n’entreprend pas l’oreillette gauche en cas de flutter. 
629. Le circuit de réentrée tourne dans un sens horaire en cas de flutter si on regarde l’OD par l’apex. 
630. Le flutter est associé à une dilatation des oreillettes causée par des pathologies valvulaires ou pulmonaires.  620. Vrai 
621. Vrai 
 
622. Vrai 
 
623. Vrai 
624. Faux 
625. Vrai 
626. Faux 
 
627. Faux 
 
628. Vrai 
629. Faux 
630. Vrai 