29. Les syncopes vaso-vagales sont souvent accompagnées de malaises présyncopaux.  
30. Les syncopes arythmiques surviennent généralement sans prodromes.  
31. L'hypotension orthostatique est un signe de syncope arythmique.  
32. Les syncopes neurologiques peuvent être provoquées par une crise d'épilepsie avec sommeil post-critique. 
33. Le "tilt-test" est réalisé en position couchée.  
34. Le stimulateur cardiaque est toujours efficace dans le traitement des syncopes. 
35. Les bas de contention sont recommandés pour les syncopes arythmiques.  
36. Les syncopes vaso-vagales sont généralement associées à une pathologie cardiaque.  
37. Les syncopes neurologiques sont souvent accompagnées de convulsions.  
38. Le "tilt-test" est un test invasif.  
39. Les syncopes vaso-vagales peuvent être déclenchées par la chaleur, la défécation, la toux et la miction.  
40. Les prodromes de la syncope neurocardiogénique peuvent inclure une sensation de chaleur et une pâleur. 
41. Les syncopes neurologiques ne présentent jamais de prodromes.  
42. Les syncopes arythmiques peuvent être précédées de palpitations. 
43. Les syncopes arythmiques surviennent souvent après un repas copieux ou post-effort. 29. Vrai 
30. Vrai 
31. Faux 
32. Vrai 
33. Faux 
34. Faux 
35. Faux 
36. Faux 
37. Vrai 
38. Faux 
39. Vrai 
40. Vrai 
41. Faux 
42. Vrai 
43. Faux 