466. La fibrillation auriculaire induit une perte de l’activité mécanique ventriculaire. 
467. La FA réduit d’autant plus le débit cardiaque que la fonction ventriculaire est altérée et qu’elle devient 
tributaire de la contraction auriculaire. 
468. Le débit cardiaque peut diminuer de 50% suite à la fibrillation auriculaire. 
469. La fibrillation auriculaire peut entrainer une dyspnée et une insuffisance cardiaque. 
470. Le remodelage électrique auriculaire augmente le risque de récidives de FA après resinusalisation. 
471. La perte de la diastole auriculaire augmente le risque de thromboembolie. 
472. La fibrillation auriculaire paroxystique est caractérisé par des épisodes récurrents de moins de 3 jours. 
473. Il existe des cas de FA soutenue non-resinusalisable où il n’y a plus d’espoir de rétablir un rythme sinusal. 
474. La FA soutenue re-sinusalisable est caractérisée par des épisodes récurrents de 7 jours ou plus. 
475. Les épisodes de FA paroxystique durent maximum une semaine.  
476. Les symptômes de la FA sont très nombreux : palpitations, agitation, dyspnée, insuffisance cardiaque 
congestive, angor, embolies, syncopes (associée à la maladie du sinus),… 
477. La fibrillation auriculaire est toujours symptomatique. 
478. La FA soutenue re-sinusalisable s’arrête parfois spontanément en plus de 7 jours. 466. Faux 
467. Vrai 
 
468. Faux 
469. Vrai 
470. Vrai 
471. Faux 
472. Faux 
473. Vrai 
474. Vrai 
475. Vrai 
476. Faux 
 
477. Faux 
478. Faux 