14. L'épreuve électrophysiologique est indiquée chez tous les patients présentant une syncope.  
15. Le stimulateur cardiaque est recommandé pour traiter les syncopes d'origine neurocardiogénique.  
16. Les bas de contention sont conseillés pour les patients souffrant de syncope vaso-vagale.  
17. Les syncopes arythmiques ne nécessitent jamais de traitement.  
18. Les syncopes vaso-vagales sont souvent accompagnées de transpirations profuses.  
19. La syncope peut être un symptôme de pathologie cardiaque.  
20. Les syncopes neurocardiogéniques sont rarement associées à des mouvements tonico-cloniques. 
21. Le défibrillateur implantable est recommandé pour toutes les syncopes d'origine indéterminée.  
22. Le "tilt-test" peut être réalisé pour confirmer le diagnostic de syncope arythmique.  
23. Les syncopes neurologiques sont souvent associées à des signes neurologiques résiduels. 
24. L'hypotension orthostatique est souvent une caractéristique de la syncope neurocardiogénique.  
25. Les syncopes vaso-vagales sont plus fréquentes chez les personnes âgées. 
26. Le "tilt-test" est une épreuve électrophysiologique.  
27. L'EEG est souvent réalisé pour exclure une épilepsie dans le diagnostic de syncope. 
28. La syncope peut être déclenchée par la peur ou la douleur. 14. Faux 
15. Faux 
16. Vrai 
17. Faux 
18. Vrai 
19. Vrai 
20. Vrai 
21. Faux 
22. Faux 
23. Vrai 
24. Vrai 
25. Faux 
26. Faux 
27. Vrai 
28. Vrai 