606. L’automédication consiste à s’administre une dose de charge de vernakalant au début d’un accès de FA. 
607. L’automédication en cas de FA est administrée par voie intramusculaire. 
608. La correction des facteurs de risque cardiovasculaires ne modifient pas l’incidence des récidives de FA. 
609. L’exercice physique d’intensité modérée est recommandé pour éviter les récidives de FA. 
610. Les symptômes de la FA doivent être très sévères pour justifier un traitement antiarythmique chronique. 
611. La flecainide prévient les récidives de FA. 
612. La flecainide est contre-indiquée uniquement en cas d’altération de la fonction rénale ou hépatique. 
613. La flecainide est indiquée dans le traitement de la FA en cas de cardiopathie ischémique à FEVG réduite. 
614. Le traitement de la FA par flecainide doit être arrêté si le complexe QRS s’élargit ou si des altérations de la 
conduction auriculo-ventriculaire apparaissent. 
615. La flecainide a l’avantage d’entrainer peu d’interactions médicamenteuses.  
616. L’amiodarone provoque une toxicité rénale, pulmonaire et thyroïdienne. 
617. L’amiodarone allonge le QT mais provoque rarement des torsades de pointe. 
618. L’amiodarone peut être administrée en cas de FEVG réduite. 
619. Le traitement par amiodarone doit être arrêté si l’intervalle QT dépasse 300ms. 606. Faux 
607. Faux 
608. Faux 
609. Vrai 
610. Vrai 
611. Vrai 
612. Faux 
613. Faux 
614. Vrai 
 
615. Faux 
616. Faux 
617. Vrai 
618. Vrai 
619. Faux 