436. La correction des facteurs de risque cardiovasculaires permet de prévenir les récidives de FA.  
437. Les antivitamines K sont toujours préférés aux  anticoagulants directs chez les patients atteints de FA.  
438. Le Score HAS-BLED permet de prédire le risque hémorragique sous anticoagulation.  
439. La cardioversion électrique est inefficace pour traiter une FA causée par une hyperthyroïdie. 
440. Les palpitations sont un symptôme fréquent de la fibrillation auriculaire.  
441. Un score CHA 2DS2-VASc de 0 indique un risque élevé de thromboembolie chez les patients atteints de FA. 
442. La fibrillation auriculaire peut être traitée avec succès par une cardioversion pharmacologique.  
443. La fibrillation auriculaire peut être diagnostiquée par un électrocardiogramme.  
444. Les anticoagulants directs sont toujours moins efficaces que les antivitamines K en cas de FA.  
445. Les médicaments antiarythmiques de classe I sont sans danger pour les patients atteints de FA.  
446. La prise en charge de la fibrillation auriculaire nécessite toujours un traitement antithrombotique.  
447. La FA est due à de multiples petites vagues de réentrée auriculaire. 
448. La prévalence de la FA est de 25% après 80 ans. 
449. La prévalence de la FA augmente avec le vieillissement. 
450. 1/3 des cas de fibrillation auriculaire sont idiopathiques. 436. Vrai 
437. Faux 
438. Vrai 
439. Vrai 
440. Vrai 
441. Faux 
442. Vrai 
443. Vrai 
444. Faux 
445. Faux 
446. Faux 
447. Vrai 
448. Faux 
449. Vrai 
450. Vrai 