631. L'arythmie du flutter auriculaire persiste généralement pendant plusieurs heures ou jours.  
632. Le flutter est caractérisé par des « dents de scie » mieux visualisés dans les dérivations antérieures de l'ECG.  
633. Les médicaments antiarythmiques de classe I peuvent induire une conduction auriculo-ventriculaire 1/1. 
634. Le massage du sinus carotidien facilite le diagnostic électrocardiographique du flutter 1/1 ou 2/1.  
635. Le flutter atypique est généralement caractérisé des fluctuations sinusoïdales de la ligne de base de l'ECG.  
636. Les antiarythmiques disponibles en Belgique re-sinualisent facilement le flutter auriculaire.  
637. L’adénosine est recommandée pour traiter les accès de flutter auriculaire. 
638. L'ablation par radio-fréquence du circuit de réentrée est recommandée en cas de flutter typique récurrent.  
639. L’HTA, l’IC et le diabète sucré sont des facteurs de risque de thromboembolie en cas de flutter.  
640. La majorité des patients en flutter auriculaire ont un thrombus dans l'auricule gauche.  
641. Les recommandations pour l'anticoagulation sont différentes entre la FA et le flutter auriculaire.  
642. La dépolarisation auriculaire du flutter tourne en sens antihoraire si on regarde l’OD par la pointe du cœur.  
643. Les bêta-bloquants ne sont pas efficaces pour ralentir la réponse ventriculaire en cas de flutter auriculaire.  
644. Les antiarythmiques de classe I peuvent être administrés seuls en cas de flutter auriculaire. 
645. La cardioversion électrique est moins efficace que les médicaments pour re-sinusaliser le flutter auriculaire.  631. Vrai 
632. Faux 
633. Vrai 
634. Vrai 
635. Vrai 
636. Faux 
637. Faux 
638. Vrai 
639. Vrai 
640. Faux 
641. Faux 
642. Vrai 
643. Faux 
644. Faux 
645. Faux 