378. Les manœuvres vagales permettent d’augmenter la période réfractaire et le temps de conduction du NAV. 
379. Une compression douce de 5-10sec du sinus carotidien peut être réalisée en cas de souffle carotidien. 
380. Les manœuvres vagales sont plus efficaces pour arrêter une tachycardie jonctionnelle qu’un WPW. 
381. La compression simultanée des 2 sinus carotidiens permet de calmer les accès de tachycardie du WPW. 
382. La manœuvre de Valsalva est réalisée en cas d’échec des manœuvres vagales. 
383. Un traitement per os par adénosine permet de ralentir la conduction AV pendant quelques secondes. 
384. L’adénosine est contre-indiquée pour traiter la tachycardie à complexes larges antidromiques. 
385. L’adénosine provoque un bloc AV transitoire qui termine la tachycardie en cas de TPSV ou de WPW. 
386. L’adénosine agit sur les récepteurs adrénergiques α1 cardiaques. 
387. La dyspnée, le flush facial et la douleur thoracique rapportée sont des effets secondaires de l’adénosine IV. 
388. L’adénosine n’est pas un traitement risqué pour les patients asthmatiques. 
389. L’adénosine peut accélérer une tachyarythmie pré-excitée et provoquer une bronchoconstriction. 
390. La cardioversion électrique externe est le traitement aigu de dernier recours pour la TPSV et  le WPW. 
391. L’esmolol IV est un bêta-mimétique à courte durée d’action utilisé pour traiter la TPSV et le WPW en aigu. 
392. L’esmolol peut être administré si le patient a un traitement oral chronique par anticalciques. 378. Vrai 
379. Faux 
380. Faux 
381. Faux 
382. Vrai 
383. Faux 
384. Faux 
385. Vrai 
386. Faux 
387. Vrai 
388. Faux 
389. Vrai 
390. Vrai 
391. Faux 
392. Faux  