687. La symptomatologie de la tachycardie ventriculaire dépend uniquement de la fréquence cardiaque.  
688. La tolérance hémodynamique à la TV est toujours excellente si la fonction cardiaque est normale.  
689. La TV lente peut entraîner de la dyspnée, des palpitations et des œdèmes pulmonaires et périphériques.  
690. La tachycardie ventriculaire rapide peut induire un collapsus hémodynamique.  
691. Les « ondes de canon » jugulaires irégulières sont un signe typique de la tachycardie ventriculaire.  
692. La fibrillation ventriculaire entraîne un collapsus circulatoire endéans 3 à 10 secondes. 
693. La fibrillation ventriculaire peut être traitée par une cardioversion électrique. 
694. L'ECG dans la tachycardie ventriculaire montre des complexes QRS uniformes. 
695. La TV de morphologie de type bloc de branche gauche montre des complexes QRS positifs en V1.  
696. Une tachycardie supra-ventriculaire avec un bloc de branche ressemble toujours à une TV à l'ECG.  
697. L'axe du complexe QRS dans la tachycardie ventriculaire est généralement compris entre -60° et -180°.  
698. La dissociation auriculo-ventriculaire est un signe en faveur de la tachycardie supra-ventriculaire.  
699. La lidocaïne est le traitement de choix pour la tachycardie ventriculaire aiguë.  
700. La cardioversion électrique est préférable au traitement pharmacologique pour la TV instable.  
701. Les bêta-bloquants sont le traitement de choix pour la TV précoce dans l'infarctus myocardique aigu.  687. Faux  
688. Faux 
689. Vrai 
690. Vrai 
691. Vrai 
692. Vrai 
693. Vrai 
694. Vrai 
695. Faux 
696. Vrai 
697. Vrai 
698. Faux 
699. Faux 
700. Vrai 
701. Vrai 