702. Un défibrillateur implantable est indiqué pour la TV non soutenue en cas de cardiopathie ischémique. 
703. L'ablation par radiofréquence est peu utile dans le traitement de la tachycardie ventriculaire.  
704. La cardioversion électrique est le traitement de choix pour la fibrillation ventriculaire aiguë.  
705. La mort arythmique est supprimée par le défibrillateur implantable.  
706. La classe NYHA est un facteur prédictif de la survie après l'implantation d'un défibrillateur interne.  
707. La tachycardie ventriculaire est rarement associée à une cardiopathie ischémique. 
708. La tachycardie ventriculaire peut être induite par l'exercice physique et l'isoprotérénol chez les <50 ans.  
709. La TV induite par l'exercice physique a un aspect de bloc de branche gauche.  
710. Les cardiomyopathies dilatée et hypertrophique sont associées à la tachycardie ventriculaire.  
711. La cardiomyopathie arythmogène ventriculaire droite est caractérisée par un VD atrophié et hypokinétique.  
712. La cardiomyopathie arythmogène ventriculaire droite répond bien au traitement par la digoxine.  
713. L'ECG dans la TV montre des oscillations à larges mailles sans complexe QRS discernable.  
714. L'étude électrophysiologique permet toujours de reproduire l'arythmie chez les patients atteints de TV.  
715. Le défibrillateur implantable est indiqué pour la TV non soutenue avec dysfonction ventriculaire gauche.  
716. L'utilisation de plusieurs antiarythmiques différents est recommandée pour le traitement de la TV.  702. Vrai 
703. Faux 
704. Vrai 
705. Vrai 
706. Vrai 
707. Faux 
708. Vrai 
709. Vrai 
710. Vrai 
711. Faux 
712. Faux 
713. Faux 
714. Faux 
715. Vrai 
716. Faux 