244. Les arythmies supra-ventriculaires sont toujours associées à des pathologies cardiovasculaires.  
245. La tachycardie antidromique est caractérisée par une onde delta visible à l'ECG.  
246. La voie accessoire se détériore généralement avec l'âge en cas de syndrome de pré-excitation. 
247. La tachycardie jonctionnelle peut être déclenchée par des émotions.  
248. L'électrocardiogramme dans le syndrome de pré-excitation montre toujours une tachycardie ventriculaire.  
249. L'ablation par radiofréquence est une option de traitement pour la tachycardie jonctionnelle.  
250. La tachycardie jonctionnelle se manifeste par des palpitations régulières et rapides et une polyurie. 
251. La tachycardie jonctionnelle peut être déclenchée par des manœuvres qui augmentent l'activité vagale.  
252. La pyrexie et l’effort physique sont des causes physiologiques de tachycardie sinusale.  
253. Les palpitations associées à la tachycardie jonctionnelle sont rapides et irrégulières. 
254. Les accès de tachycardie jonctionnelle peuvent être ralentis par une respiration profonde.  
255. Le syndrome de pré-excitation est généralement asymptomatique et découvert par hasard à l’ECG.  
256. La tachycardie jonctionnelle affecte principalement les enfants.  
257. L'adénosine IV ralentit la conduction auriculo-ventriculaire presque immédiatement.  
258. La tachycardie sinusale est caractérisée par un rythme cardiaque >120bpm avec des ondes P normales. 244. Faux 
245. Vrai 
246. Vrai 
247. Vrai 
248. Faux 
249. Vrai 
250. Vrai 
251. Faux 
252. Vrai 
253. Faux 
254. Vrai 
255. Vrai 
256. Faux 
257. Vrai 
258. Faux 