729. Le VG est généralement indemne en cas de cardiomyopathie arythmogène ventriculaire droite. 
730. Le ventricule droit est dilaté et hypokinétique en raison d’une infiltration amyloïde en cas de 
cardiomyopathie arythmogène ventriculaire droite 
731. L’ECG montre des ondes T positives dans les dérivations précordiales droites en cas de cardiomyopathie 
arythmogène ventriculaire droite. 
732. L’arythmie répond bien au sotalol en cas de cardiomyopathie arythmogène ventriculaire droite. 
733. Chez le patient sain de <50 ans, la TV a le plus souvent un aspect de bloc de branche gauche. 
734. Le foyer arythmogène à l’origine de la TV est situé dans la chambre de chasse du VG dans un cœur sain. 
735. La TV peut être guérie par une ablation par radiofréquence chez le sujet sain de <50 ans. 
736. La TV fasciculaire survient chez le patient âgé atteint d’une cardiomyopathie sous-jacente. 
737. Le syndrome de Brugada, le syndrome du QT long et le prolapsus valvulaire mitral sont des causes 
fréquentes de tachycardie ventriculaire. 
738. Les cardiopathies ischémique, dilatée et hypertrophique sont les 3 causes les plus fréquentes de TV. 
739. La fibrillation ventriculaire entraine un collapsus circulatoire endéans les 2-3 minutes. 
740. La fibrillation ventriculaire entraine le décès en l’absence de cardioversion électrique. 729. Vrai 
730. Faux 
 
731. Faux 
 
732. Vrai 
733. Vrai 
734. Faux 
735. Vrai 
736. Faux 
737. Faux 
 
738. Vrai 
739. Faux 
740. Vrai 