365. Les QRS sont très élargis en cas de tachycardie antidromique car la dépolarisation n’emprunte pas le 
système de conduction spécialisé intra-ventriculaire. 
366. Les études électrophysiologiques précisent le mécanismes de la tachycardie en cas TPSV ou de WPW. 
367. Les études électrophysiologiques ne précisent pas le site de la tachycardie en cas de TPSV ou de WPW. 
368. Certains cas de TPSV ou de WPW ne nécessitent pas de traitement. 
369. L’ablation du circuit de réentrée par radiofréquence se fait via un cathéter inséré dans l’artère fémorale.  
370. L’abstention thérapeutique est la meilleure option en cas de TPSV ou de WPW si les accès sont rares et 
spontanément résolutifs. 
371. Le traitement curatif invasif est très efficace pour traiter la tachycardie jonctionnelle et le WPW.  
372. Eviter les excitants permet de diminuer le nombre d’accès de tachycardie jonctionnelle. 
373. Les cas de TPSV ou de WPW hémodynamiquement instable nécessite une CEE immédiate. 
374. L’hémodynamique instable est définie par une pression artérielle <120/80 mmHg. 
375. Les cas de TPSV ou de WPW sont le plus souvent hémodynamiquement instables lors de la tachycardie. 
376. Les manœuvres vagales doivent être évitées pour les cas de TPSV ou de WPW atteints de FA. 
377. La tachycardie jonctionnelle et la tachycardie antidromique sont caractérisées par des QRS fins à l’ECG. 365. Vrai 
 
366. Vrai 
367. Faux 
368. Vrai 
369. Faux 
370. Vrai 
 
371. Vrai 
372. Vrai 
373. Vrai 
374. Faux 
375. Faux 
376. Vrai 
377. Faux 