807. Le syndrome du QT long congénital concerne généralement des patients jeunes (10-15 ans) en bonne 
santé avec un diagnostic erroné d’épilepsie ou de syncope vaso-vagale. 
808. La repolarisation est d’autant plus lente que le rythme cardiaque est lent. 
809. Les médicaments sont une cause majeure du syndrome de QT long acquis : antiarythmiques, antibiotiques, 
antifongiques, antidépresseurs, antipsychotiques, antinauséeux,… 
810. L’amiodarone est l’antiarythmique qui entraine le plus souvent un syndrome du QT long acquis. 
811. La procaïnamide utilisé dans le traitement de la TV peut induire un syndrome du QT long acquis. 
812. Les quinolones, l’azithromycine et le trimethoprim-sulfametoxazole entrainent un syndrome du QT long. 
813. Les antifongiques causant un syndrome du QT long acquis sont surtout des échinocandines. 
814. L’amytriptyline et l’imipramine sont des antidépresseurs causant un syndrome du QT long acquis. 
815. L’halopéridol, la chlorpromazine et le cisapride peuvent induire un syndrome du QT long acquis. 
816. L’hypermagnésémie et l’hypocalcémie favorisent le syndrome du QT long acquis. 
817. Les AVC ischémiques ou hémorragiques favorisent le syndrome du QT long acquis. 
818. L’intervalle QT est corrigé par la FC en divisant la durée du QT par le temps entre deux ondes R. 
819. L’ECG peut montrer des ondes T bifides ou alternantes en cas de syndrome du QT long. 807. Vrai 
 
808. Vrai 
809. Vrai 
 
810. Faux 
811. Vrai 
812. Faux 
813. Faux 
814. Vrai 
815. Vrai 
816. Faux 
817. Vrai 
818. Faux 
819. Vrai 