422. Le score CHA 2DS2-VASc permet d'évaluer le risque thromboembolique chez les patients atteints de FA.   
423. Un score CHA 2DS2-VASc de 0 nécessite un traitement par anticoagulant direct.  
424. La digoxine est contre-indiquée chez les patients atteints de fibrillation auriculaire.  
425. L'ablation du nœud auriculo-ventriculaire est un traitement de 1ère intention pour la fibrillation auriculaire. 
426. Un pourcentage élevé de fibrillations auriculaires se résout spontanément dans les 48 heures.  
427. La cardioversion électrique externe est préférable en cas d'instabilité hémodynamique lors de la FA.  
428. Le vernakalant peut être administré par voie orale pour traiter la fibrillation auriculaire.  
429. Une association de différents antiarythmiques est recommandé pour traiter la fibrillation auriculaire.  
430. La prise en charge de la fibrillation auriculaire ne nécessite pas de suivi rapproché.  
431. L'amiodarone est un traitement efficace pour la FA mais présente beaucoup d'effets secondaires.  
432. L'isolation des veines pulmonaires par radiofréquence est un traitement invasif utilisé en dernier recours 
pour la fibrillation auriculaire.  
433. L’isolation des veines pulmonaires par radiofréquence comporte un risque de décès procédural <1/1000.  
434. La fibrillation auriculaire peut être asymptomatique chez certains patients.  
435. Les traitements antiarythmiques ne comportent jamais d'effets secondaires.  422. Vrai 
423. Faux 
424. Faux  
425. Faux  
426. Vrai 
427. Vrai  
428. Faux 
429. Faux 
430. Faux 
431. Vrai 
432. Vrai 
 
433. Vrai 
434. Vrai 
435. Faux 