779. Le défibrillateur implantable permet de réduire la mortalité non-arythmique en cas de TV. 
780. La classe NHYA et la FEVG sont des facteurs importants de survie après l’implantation d’un défibrillateur. 
781. Les pathologies de la repolarisation cardiaque peuvent augmenter le risque de mort subite due à une 
tachycardie ventriculaire rapide polymorphe.  
782. Le syndrome du QT long congénital est beaucoup plus fréquent que le syndrome du QT long acquis. 
783. Le syndrome du QT long congénital est caractérisé par des anomalies de l'onde T et U.  
784. Les symptômes du syndrome du QT long congénital surviennent lors d'une activation orthosympathique.  
785. La syncope et la mort subite sont des symptômes caractéristiques du syndrome du QT long acquis.  
786. Les bradycardie et les BAV sont des facteurs favorisants de la syncope dans le syndrome du QT long acquis.  
787. L'hyperkaliémie est un facteur favorisant de la mort subite dans le syndrome du QT long congénital.  
788. L'intervalle QT corrigé pour la fréquence cardiaque est <0,48 sec dans le syndrome du QT long congénital.  
789. Les bêta-bloquants sont un traitement de choix pour le syndrome du QT long congénital.  
790. Le sulfate de magnésium est le traitement de choix pour les tachycardies ventriculaires non soutenues dans 
le syndrome du QT long acquis.  
791. Une kaliémie en dessous de 4.5 meq/l est recommandé dans le traitement du syndrome du QT long acquis.  779. Faux 
780. Vrai 
781. Vrai 
 
782. Faux 
783. Vrai 
784. Vrai 
785. Vrai 
786. Vrai 
787. Faux 
788. Faux 
789. Vrai 
790. Vrai 
 
791. Faux 