336. La mort subite est précipitée par les médicaments qui bloquent moins le NAV que la voie accessoire. 
337. La cardioversion électrique externe est le traitement de 1er choix pour tous les cas de WPW + FA.  
338. La procainamide IV est indiquée chez le patient stable atteint de WPW + FA. 
339. La cardioversion électrique externe doit être effectuée en cas de WPW + FA instable. 
340. L’ECG est anormal en dehors des accès de tachycardie jonctionnelle dans la maladie de Bouveret. 
341. Les formes typiques de TPSV sont caractérisées par un intervalle PR long et un intervalle RP court. 
342. L’axe électrique de l’onde P est négatif dans les dérivations frontales (D2, D3 et aVR) en cas de TPSV.  
343. L’onde P rétrograde est souvent cachée au sein du complexe QRS en cas de tachycardie jonctionnelle. 
344. L’onde P rétrograde est à peine visible sous la forme d’une onde S en D2 et ou r’ en V1 en cas de TPSV. 
345. Une onde P rétrograde positive est souvent observée en D2, D3 et aVF dans la maladie de Bouveret. 
346. Les formes atypiques de TPSV sont caractérisées par un intervalle PR court et un intervalle RP long. 
347. Les complexes QRS sont larges dans les formes typiques de la maladie de Bouveret. 
348. La dépolarisation ventriculaire s’effectue par le faisceau de His dans les formes typiques de TPSV. 
349. L’ECG est normal en dehors des accès de tachycardie jonctionnelle dans le syndrome de pré-excitation. 
350. Le syndrome de pré-excitation est caractérisé par un intervalle PR court à l’ECG.  336. Faux 
337. Faux 
338. Vrai 
339. Vrai 
340. Faux 
341. Vrai 
342. Faux 
343. Vrai 
344. Vrai 
345. Faux 
346. Vrai 
347. Faux 
348. Vrai 
349. Faux 
350. Vrai 