CARDIO 
Chapitre 6 : Arythmies cardiaques 
 
1. La syncope est une perte transitoire de la conscience associée à une perte du tonus postural. 
2. Les épisodes de syncope sont généralement prédictibles.  
3. La syncope est souvent d'origine neuro-cardiogénique chez les adolescents et les jeunes adultes.  
4. Les convulsions sont fréquemment observées lors d'une syncope en cas d’hypotension prolongée.  
5. La syncope peut être déclenchée par une hypersensibilité sino-carotidienne.  
6. Le massage bilatéral du sinus carotidien est un test diagnostique fiable pour les syncopes.  
7. La syncope vaso-vagale est souvent déclenchée par la position debout immobile prolongée. 
8. Les prodromes sont caractéristiques de la syncope vaso-vagale. 
9. L'hypertension orthostatique sévère est un facteur de risque de syncope.  
10. Les syncopes arythmiques sont généralement précédées de prodromes.  
11. L'ECG est un examen complémentaire essentiel pour le diagnostic des syncopes.  
12. Le Holter du rythme cardiaque peut détecter des arythmies asymptomatiques sans rapport avec la syncope. 
13. Le "tilt-test" est un permet de reproduire la syncope due à une hypotension orthostatique sévère. 1. Vrai  
2. Faux 
3. Vrai 
4. Vrai 
5. Vrai 
6. Faux 
7. Vrai 
8. Vrai 
9. Vrai 
10. Faux 
11. Vrai 
12. Vrai 
13. Faux 