310. Les palpitations régulières et rapides sont accompagnés d’oligourie en cas de tachycardie jonctionnelle. 
311. Les contractions auriculaires contre une valve mitrale fermée entraine des « ondes de canon » dans les 
veines jugulaires ressenties comme une pulsatilité au niveau du cou en cas de tachycardie jonctionnelle. 
312. La tachycardie jonctionnelle a un début et une fin brutale. 
313. La tachycardie sinusale est caractérisée par des QRS larges à l’ECG. 
314. Les accès de tachycardie jonctionnelle sont favorisés par l’exercice, la caféine, la cigarette et l’alcool. 
315. Le syndrome de Wolff-Parkinson-White est très souvent symptomatique. 
316. La tachycardie par réentrée orthodromique est impossible dans la majorité des voies accessoires. 
317. Moins de 10% des voies accessoires ne sont pas capables de conduction rétrograde. 
318. Les palpitations sont toujours dues au Wolff-Parkinson-White chez les patients avec une voie accessoire. 
319. La tachycardie jonctionnelle a un début brutal et une fin progressive. 
320. Certaines voies accessoires ne sont pas capables de conduire l’influx de l’oreillette vers le ventricule.  
321. Moins de 50% des voies accessoires sont uniquement capables de conduction rétrograde. 
322. Une onde delta est visible en rythme sinusal si la voie accessoire ne fait que la conduction rétrograde. 
323. La tachycardie orthodromique est impossible si la voie accessoire ne fait que la conduction rétrograde. 310. Faux 
311. Faux 
 
312. Vrai 
313. Faux 
314. Vrai 
315. Faux 
316. Faux 
317. Vrai 
318. Faux 
319. Faux 
320. Vrai 
321. Vrai 
322. Faux 
323. Faux 