535. La prise de flecainide est recommandée chez les patients ayant une cardiopathie ischémique. 
536. L'automédication en cas d'accès de FA est recommandée sans consultation médicale préalable.  
537. L'administration d'amiodarone est déconseillée chez les patients présentant une FEVG réduite. 
538. La digoxine augmente l'activité sympathique.  
539. Les bêta-bloquants peuvent être utilisés en association avec les antagonistes calciques pour ralentir le 
rythme ventriculaire chez les patients atteints de fibrillation auriculaire.  
540. L'amiodarone est le traitement le moins toxique parmi les antiarythmiques.  
541. La cardioversion pharmacologique est contre-indiquée en cas d'allongement du QTc > 500ms. 
542. L'ablation du NAV est associée à un risque accru de bloc auriculo-ventriculaire complet.  
543. Le traitement resinusalisant est autorisé chez les patients présentant une FA depuis moins de 24 heures.  
544. Les anticoagulants oraux directs ont un profil de sécurité similaire aux antivitamines K.  
545. L'isolation des veines pulmonaires est contre-indiquée en cas de tachycardiomyopathie réfractaire. 
546. L’amiodarone et le sotalol sont des anti-arythmiques de classe 3.   
547. L'administration d'amiodarone est contre-indiquée en cas de torsades de pointes.  
548. L'automédication en cas d'accès de FA est aussi efficace qu’une resinusalisation en milieu hospitalier. 535. Faux 
536. Faux 
537. Faux 
538. Faux 
539. Faux 
 
540. Faux 
541. Vrai 
542. Vrai 
543. Vrai 
544. Faux 
545. Faux 
546. Vrai 
547. Vrai 
548. Faux 