393. L’esmolol est réservé aux cas hémodynamiquement stable sans insuffisance cardiaque décompensée. 
394. Le vérapamil ou le diltiazem IV peuvent être administrés en cas de tachycardie ventriculaire. 
395. Le vérapamil ou le diltiazem IV sont contre-indiqués en cas de FA avec pré-excitation. 
396. Le vérapamil IV peut être administré si le patient a un traitement oral chronique par bêta-bloquants.  
397. Le vérapamil ou le diltiazem IV sont réservés aux cas hémodynamiquement stable avec FEVG <40%. 
398. La manœuvre de Valsalva est le traitement de 1ere intention de la tachycardie jonctionnelle ou du WPW. 
399. L’esmolol, le vérapamil et le diltiazem ne sont utilisés qu’en cas d’échec du traitement par adénosine. 
400. L’ablation du circuit de réentrée par radiofréquence présente un haut risque de complications. 
401. La mortalité associée à l’ablation du circuit de réentrée par radiofréquence est de 1/1000. 
402. L’ablation du circuit de réentrée par radiofréquence entraine un bloc AV dans 1% des cas. 
403. L’ablation du circuit de réentrée par radiofréquence n’entraine jamais une tamponnade. 
404. L’ablation du circuit de réentrée nécessite l’introduction de cathéters dans les cavités cardiaques droites et 
dans le sinus coronaire. 
405. La voie rapide est éliminée par radiofréquence pour traiter la tachycardie jonctionnelle. 
406. Le faisceau accessoire est éliminé par radiofréquence pour traiter le syndrome de pré-excitation. 393. Vrai 
394. Faux 
395. Vrai 
396. Faux 
397. Faux 
398. Faux 
399. Vrai 
400. Faux 
401. Vrai 
402. Vrai 
403. Faux 
404. Vrai 
 
405. Faux 
406. Vrai 