44. Les syncopes vaso-vagales surviennent souvent après un long trajet en voiture.  
45. Les syncopes sont des pertes transitoires de conscience avec rémission non spontanée. 
46. La syncope est le plus souvent due à une diminution de la perfusion cérébrale due à une diminution du DC. 
47. Les épisodes syncopaux sont rares, transitoires et prévisibles. 
48. Le diagnostic étiologique de la syncope est souvent difficile. 
49. Les syncopes arythmiques ou dégénératives surviennent généralement vers 60-70 ans. 
50. Les traumatismes occasionnés par la chute sont un signe de gravité clinique des syncopes. 
51. La perte de conscience est causée par une diminution brutale du flux sanguin cérébral durant 1 à 2 minutes. 
52. La perte de conscience est provoquée par une diminution de l’activité de la substance réticulée cérébrale. 
53. L’incontinence urinaire ou fécale fait partie des prodromes de la syncope vaso-vagale. 
54. L’origine de la syncope est le plus souvent neurologique. 
55. La syncope vaso-vagale représente 80% des cas de syncopes. 
56. 30% des cas de syncopes sont dues à une arythmie souvent auriculaire. 
57. L’hyperactivité vagale induit une inhibition du tonus vasomoteur et un arrêt du nœud auriculo-ventriculaire 
lors de la stimulation sino-carotidienne. 44. Vrai 
45. Faux 
46. Vrai 
47. Faux 
48. Vrai 
49. Vrai 
50. Vrai 
51. Faux 
52. Vrai 
53. Faux 
54. Faux 
55. Faux 
56. Faux 
57. Faux 
 