136. Les médicaments anti-arythmiques risquent d’aggraver les bradycardies en cas de « syndrome bradycardie-
tachycardie » sans stimulateur cardiaque. 
137. Le type Mobitz II du bloc AV du deuxième degré montre une constance dans l'espace PR.  
138. La durée de l’intervalle PR normal est compris entre 0,12 et 0,20 msec pour un RC de 60-100bpm. 
139. La propagation de l’influx électrique à travers le NAV est rapide. 
140. Le ralentissement de l’influx nerveux au NAV permet aux oreillettes de se contracter avant les ventricules. 
141. Le nœud auriculo-ventriculaire est irrigué par l’artère coronaire droite dans 90% des cas. 
142. La conduction au sein du NAV est ralentie par le système orthosympathique. 
143. Le faisceau de His traverse l’anneau fibreux auriculo-ventriculaire puis se divise en 2 branches. 
144. La branche droite du faisceau de His se divise en une branche antérieure et une branche postérieure. 
145. Les fibres de Purkinje sont des branches sous-endocardiques diffuses du faisceau de His. 
146. La contraction des ventricules débute à la base du cœur et se dirige vers l’apex. 
147. Les blocs AV de type Mobitz I et II accompagnés d'un complexe QRS normal ont un pronostic favorable.  
148. Le type de bloc AV du deuxième degré 2/1 montre une onde P conduite sur 2 au niveau des ventricules.  
149. Le bloc AV du 3ème degré se caractérise par une absence de transmission des ondes P aux ventricules.  136. Vrai 
 
137. Vrai 
138. Faux 
139. Faux 
140. Vrai 
141. Vrai 
142. Faux 
143. Vrai 
144. Faux 
145. Vrai 
146. Faux 
147. Vrai 
148. Vrai 
149. Vrai 