407. Le diltiazem ou le vérapamil remplace l’ablation par radiofréquence si le patient refuse l’intervention. 
408. Si la voie accessoire conduit lentement, elle ne doit pas être enlevée par radiofréquence. 
409. Le traitement médicamenteux est préféré à l’ablation en cas de tachycardie antidromique. 
410. Le traitement médicamenteux est préféré à l’ablation si le patient pratique un métier à risque. 
411. Le traitement par diltiazem ou vérapamil est préféré à l’ablation en l’absence de FA pré-excitée. 
412. Le vérapamil ou le diltiazem sont remplacés par des bêta-bloquants en cas d’insuffisance cardiaque. 
413. La fibrillation auriculaire est caractérisée par une activité électrique auriculaire chaotique. 
414. Le rythme de l’activité électrique auriculaire varie généralement entre 350 et 600 bpm lors de la FA.  
415. La fibrillation auriculaire s'accompagne toujours d'une activité contractile auriculaire.  
416. La prévalence de la fibrillation auriculaire diminue avec le vieillissement.  
417. La fibrillation auriculaire est idiopathique chez un patient sur trois.  
418. L'hypertension artérielle n’est pas une cause de fibrillation auriculaire.  
419. La chirurgie cardiothoracique peut induire la fibrillation auriculaire. 
420. La fibrillation auriculaire peut être causée par une hyperthyroïdie.  
421. La présence d'un thrombus dans l'oreillette gauche est rare chez les patients atteints de FA. 407. Vrai 
408. Vrai 
409. Faux 
410. Faux 
411. Vrai 
412. Vrai 
413. Vrai 
414. Vrai 
415. Faux 
416. Faux 
417. Vrai 
418. Faux 
419. Vrai 
420. Vrai 
421. Faux  