96. Les patients atteints de syncope vaso-vagale doivent se coucher dès le début des symptômes. 
97. Une hydratation et des apports sodés adéquats sont nécessaires pour éviter les syncopes vaso-vagales. 
98. La bradycardie sinusale est caractérisée par une fréquence cardiaque supérieure à 60 bpm en raison d’une 
dysfonction du nœud sinusal. 
99. Le nœud auriculo-ventriculaire conditionne le rythme cardiaque chez le sujet sain. 
100. Le nœud sinusal est vascularisé par une branche de l’artère gauche dans 60% des cas. 
101. La fréquence cardiaque de repos est conditionnée par une inhibition vagale permanente du nœud sinusal. 
102. La fréquence cardiaque de repos serait de 120 bpm sans l'inhibition vagale permanente du nœud sinusal. 
103. La bradycardie sinusale peut être d'origine intrinsèque ou extrinsèque.  
104. Le remplacement du nœud sinusal par du tissu fibreux est une cause de tachycardie sinusale. 
105. Le nœud sinusal est le plus souvent vascularisé par une branche de l’artère coronaire droite. 
106. La bradycardie sinusale est normale et bénigne chez le sportif ou durant le sommeil. 
107. L’hyperthyroïdie, l’hypertension intracrânienne et l’hypothermie sont des causes de bradycardie sinusale.  
108. Un tonus vagal accru diminue la fréquence cardiaque par une stimulation du nœud sinusal. 
109. La clonidine, les anti-arythmiques et les inotropes négatifs sont parfois responsables de bradycardie. 96. Vrai 
97. Vrai 
98. Faux 
 
99. Faux 
100. Faux 
101. Vrai 
102. Faux 
103. Vrai 
104. Faux 
105. Vrai 
106. Vrai 
107. Faux 
108. Faux 
109. Vrai 