84. Le tilt-test est effectué si le patient présente une pathologie cardiaque. 
85. Le tilt-test consiste à rester immobile une dizaine de minutes sur un support incliné à 70°. 
86. L’isoprotérénol est un bêta-bloquant utilisé pour augmenter la contractilité myocardique pendant le tilt-test. 
87. Le tilt-test cherche à reproduire les conditions d’apparition d’une syncope vaso-vagale en augmentant la 
rétention veineuse au niveau des membres inférieurs et en augmentant la contractilité myocardique. 
88. L’épreuve électrophysiologique nécessite l’introduction d’électrodes par l’artère fémorale en cas de syncope. 
89. L’épreuve électrophysiologique détermine la fonction du nœud sinusal, le risque de bloc AV et la propension 
auriculaire et ventriculaire aux arythmies en cas de syncope. 
90. Un bêta-mimétique par voie orale est administrée durant le tilt-test. 
91. Les troubles du rythme reproduisent souvent les symptômes de la syncope à l’épreuve électrophysiologique. 
92. Une épreuve électrophysiologique négative est un marqueur de bon pronostic. 
93. La mortalité cardiaque après une épreuve électrophysiologique négative est de 2% par an. 
94. Un défibrillateur implantable est indiqué pour les bradycardies provoquant des syncopes arythmiques. 
95. Un défibrillateur implantable est indiqué pour les tachycardies ventriculaires soutenues avec répercussion 
hémodynamique ou pour les fibrillations ventriculaires provoquant des syncopes arythmiques. 84. Faux 
85. Faux 
86. Faux 
87. Vrai  
 
88. Faux 
89. Vrai 
 
90. Faux 
91. Faux 
92. Vrai 
93. Vrai 
94. Faux 
95. Vrai 
 