578. Un score CHA 2DS2-VASc = 2 pour une homme indique qu'un AVK est préférable à un anticoagulant direct. 
579. La CEE est autorisée en cas de FA >48h si l’échographie transthoracique a montré l’absence de thrombus. 
580. Une anticoagulation d’au moins 4 semaines est nécessaire après la CEE dans tous les cas de FA >48h. 
581. La CEE est plus efficace si l’oreillette gauche est très dilatée.   
582. La CEE est moins efficace si la FA dure depuis longtemps ou si la pathologie cardiaque est avancée. 
583. L’efficacité de la CEE est diminuée si le patient a reçu un traitement préalable par amiodarone. 
584. La kaliémie optimale est de <4,5mEq/L pour réaliser une cardioversion électrique externe. 
585. La cardioversion pharmacologique est contre-indiquée en cas de maladie du sinus associée à la FA.  
586. La cardioversion pharmacologique est envisageable pour traiter une FA ancienne. 
587. La cardioversion pharmacologique nécessite une surveillance continue de l’ECG et des paramètres cardio-
respiratoires. 
588. Le vernakalant est un traitement hypertenseur utilisé dans la cardioversion pharmacologique de la FA. 
589. L’hypotension, la dyspnée NYHA III-IV ou le QT allongé sont des contre-indications au vernakalant. 
590. Le vernakalant entraine une resinusalisation d’environ 90% des FA endéans les 10 minutes. 
591. Les antiarythmiques de classe I (flecainide ou propaferone) peuvent être administrés PO en cas de FA. 578. Vrai 
579. Faux 
580. Vrai 
581. Faux 
582. Vrai 
583. Faux 
584. Faux 
585. Vrai 
586. Faux 
587. Vrai 
 
588. Faux 
589. Vrai 
590. Faux 
591. Vrai 