792. Le défibrillateur implantable est souvent nécessaire dans le traitement du syndrome du QT long acquis. 
793. Les anomalies électrolytiques sont des facteurs favorisants dans le syndrome du QT long acquis.  
794. L'ECG dans le syndrome du QT long congénital montre généralement des ondes T normales.  
795. Les médicaments antiarythmiques sont recommandés dans le syndrome du QT long acquis.  
796. Le syndrome du QT long congénital survient généralement chez des patients âgés de plus de 50 ans.  
797. La syncope dans le syndrome du QT long acquis est souvent induite par la peur ou l'exercice.  
798. La stimulateur cardiaque est recommandé en cas de syndrome du QT long acquis avec bradycardie.  
799. Les antihistaminiques sont des médicaments connus pour prolonger l'intervalle QT.  
800. Les patients atteints de syndrome du QT long acquis ont souvent des antécédents familiaux de syncope.  
801. Les pseudo-crises d'épilepsie sont des manifestations caractéristiques du syndrome du QT long congénital.  
802. La « torsade de pointe » est une tachycardie ventriculaire rapide monomorphe. 
803. Le syndrome du QT long congénital est dû à des mutations dans les gènes des canaux Na+ et K+. 
804. La forme acquise du syndrome du QT long est beaucoup plus fréquente que la forme congénitale. 
805. Le syndrome de QT long congénital est plus fréquent chez les hommes. 
806. La torsade de pointe peut induire une syncope ou dégénérer en fibrillation ventriculaire. 792. Faux 
793. Vrai 
794. Faux 
795. Faux 
796. Faux 
797. Faux 
798. Vrai 
799. Vrai 
800. Faux 
801. Vrai 
802. Faux 
803. Vrai 
804. Vrai 
805. Faux 
806. Vrai 