231. Il faut exclure toute cause toxique avant de traiter un BAV ou un bloc de branche. 
232. L’isoprénaline est un bêta-mimétique utilisé pour réduire la fréquence cardiaque en cas de BAV. 
233. Le stimulateur cardiaque externe temporaire est constitué d’une sonde dans le ventricule gauche apporté 
par abord veineux fémoral ou jugulaire. 
234. Le stimulateur interne permanent n’est jamais indiqué en cas de BAV du 2ème degré. 
235. Les troubles de la conduction auriculo-ventriculaire et intra-ventriculaire se manifestent par de la dyspnée, 
des lipothymies et des syncopes. 
236. Le stimulateur interne permanent est indiqué pour les BAV asymptomatiques du 3ème degré. 
237. Le stimulateur interne permanent est indiqué pour tous les BAV symptomatiques. 
238. Les arythmies supra-ventriculaires sont toujours associées à une altération de la fonction ventriculaire.  
239. La tachycardie jonctionnelle peut être traitée avec succès par des manœuvres vagales.  
240. L'électrocardiogramme dans le syndrome de pré-excitation montre toujours une onde delta bien visible.  
241. La tachycardie sinusale peut être causée par une hyperthyroïdie.  
242. La voie accessoire est mieux visualisée à l'ECG lorsqu'elle est située dans la région latérale gauche.  
243. La tachycardie sinusale est parfois traitée par des médicaments bêta-bloquants.  231. Vrai 
232. Faux 
233. Faux 
 
234. Faux 
235. Vrai 
 
236. Vrai 
237. Vrai 
238. Faux 
239. Vrai 
240. Faux 
241. Vrai 
242. Faux 
243. Vrai 