493. Les anti-arythmiques de classe 2 sont des bêta-bloquants. 
494. Les anti-arythmiques de classe 1 sont des antagonistes calciques bradycardisants. 
495. L’amiodarone et le sotalol allongent le temps de repolarisation. 
496. Les anti-arythmiques de classe 1 bloquent les canaux sodiques. 
497. Une FA consécutive à une sténose mitrale modérée à sévère doit être anticoagulée par AVK.  
498. Les anticoagulants directs sont indiqués pour les patients porteurs d'une valve mécanique.  
499. Le score CHA 2DS2-VASc calcule le besoin d’anticoagulation d’une FA consécutive à une pathologie mitrale. 
500. Un score CHA 2DS2-VASc = 1 pour une femme indique qu'un anticoagulant direct est préférable à un AVK.  
501. Le Score HAS-BLED permet de prédire le risque thrombotique chez les patients atteints de FA.  
502. Le traitement visant à ralentir la réponse ventriculaire à la FA est principalement symptomatique et ne 
modifie pas le pronostic du patient.  
503. La digoxine est un bon choix pour ralentir le rythme ventriculaire chez les patients insuffisants cardiaques.  
504. Les bêta-bloquants sont contre-indiqués chez les patients présentant une pré-excitation.  
505. L'ablation du NAV est envisagée en dernier recours pour le traitement de la fibrillation auriculaire. 
506. 80% des FA récentes se résolvent spontanément dans les 48 heures.  493. Vrai 
494. Faux 
495. Vrai 
496. Vrai 
497. Vrai 
498. Faux 
499. Faux 
500. Faux 
501. Faux 
502. Vrai 
 
503. Vrai 
504. Faux 
505. Vrai 
506. Vrai 