592. La flecainide ou le propaferone modifient la FA en flutter 1/1 dans 5% des cas. 
593. Les antiarythmiques de classe 1 doivent être associés à un bêta-bloquant ou au diltiazem. 
594. La flecainide ou le propaférone sont contre-indiqués en cas de flutter. 
595. L’efficacité de la CEE est augmentée par un pré-traitement par amiodarone. 
596. La flecainide et le propaferone entraine une resinusalisation plus rapide que le vernakalant en cas de FA. 
597. L’amiodarone est utilisée en 1ère intention pour traiter la FA secondaire à une dysthyroïdie. 
598. L’amiodarone est préférable pour la cardioversion pharmacologique en cas d’insuffisance cardiaque.  
599. L’amiodarone permet de resinusaliser environ 40% des FA endéans quelques jours. 
600. Phlébite, hypotension, tachycardie, BAV et QT allongé sont des contre-indications à l’amiodarone. 
601. L’ibutilide entraine une resinusalisation plus rapide que l’amiodarone en cas de FA. 
602. L’ibutilide induit des torsades de pointe et est contre-indiqué en cas de QT prolongé. 
603. L’ibutilide est indiqué dans le traitement de la FA en cas de FEVG abaissée. 
604. L’hypertrophie ventriculaire gauche sévère est une contre-indication à l’ibutilide. 
605. L’automédication pour les accès de FA est réservé aux patients dont la conduction auriculo-ventriculaire est 
préalablement ralentie par un bêta-bloquant ou du diltiazem. 592. Vrai 
593. Vrai 
594. Vrai 
595. Vrai 
596. Faux 
597. Faux 
598. Vrai 
599. Vrai 
600. Faux 
601. Vrai 
602. Vrai 
603. Faux 
604. Vrai 
605. Vrai 
 