767. La lidocaïne, le sotalol ou l’amiodarone IV sont utilisés pour traiter la TV avec stabilité hémodynamique. 
768. Le traitement de la TV ne doit pas abaisser la PA diastolique sous 70 mmHg. 
769. Le passage en fibrillation ventriculaire est une indication de cardioversion électrique. 
770. Il faut éviter d’administrer simultanément plusieurs antiarythmiques différents. 
771. L’arrêt cardiaque suite à la TV/FV n’est pas une indication de mise en place d’un défibrillateur implantable. 
772. La TV asymptomatique inductible à l’épreuve électrophysiologique est une indication de mise en place d’un 
défibrillateur implantable. 
773. La syncope d’origine indéterminée n’est pas une indication de mise en place d’un défibrillateur implantable. 
774. La pathologie cardiaque familiale avec risque élevé de TV/FV est une indication de mise en place d’un 
défibrillateur implantable. 
775. La revascularisation myocardique a un effet favorable sur la TV secondaire à une cardiopathie ischémique. 
776. Le traitement aigu de la fibrillation auriculaire comprend une cardioversion électrique à 300 joules, un 
massage cardiaque externe, une ventilation assistée et une réanimation. 
777. Une chirurgie du foyer arythmogène peut être utile dans certains cas sélectionnés de TV. 
778. Le pronostic de la TV est celui de la maladie sous-jacente.  767. Vrai 
768. Faux 
769. Vrai 
770. Vrai 
771. Faux 
772. Vrai 
 
773. Faux 
774. Vrai 
 
775. Vrai 
776. Faux 
 
777. Vrai 
778. Vrai 