522. L'isolation des veines pulmonaires par radiofréquence est recommandée après au moins 3 tentatives de 
traitement pharmacologique inefficaces.  
523. Les anticoagulants directs sont préférables aux antivitamines K chez les hommes avec CHA 2DS2-VASc = 2.  
524. La digoxine est contre-indiquée chez les patients insuffisants cardiaques.  
525. Le pourcentage de résolution spontanée est plus élevé chez les patients ayant une FA chronique.  
526. Les antagonistes calciques sont contre-indiqués chez les patients insuffisants cardiaques. 
527. L'automédication en cas d'accès de FA est sûre et efficace sans surveillance médicale.  
528. L’isolation des veines pulmonaires est recommandé en 1ère intention chez tous les cas de FA.  
529. La cardioversion pharmacologique est contre-indiquée en présence d’une altération de la conduction AV.  
530. L'isolation des veines pulmonaires est associée à un risque accru de thrombose veineuse profonde.  
531. La CEE est toujours efficace pour restaurer le rythme sinusal chez les patients atteints de FA. 
532. Le traitement de la fibrillation auriculaire vise uniquement à supprimer les symptômes.  
533. Les anticoagulants oraux directs sont plus efficaces que les antivitamines K pour prévenir les accidents 
thromboemboliques chez les hommes avec un CHA 2DS2-VASc = 1.  
534. Le traitement resinusalisant est interdit chez les patients présentant une FA depuis plus de 48 heures.  522. Faux 
 
523. Faux 
524. Faux 
525. Faux 
526. Vrai 
527. Faux  
528. Faux 
529. Vrai 
530. Faux 
531. Faux 
532. Faux 
533. Vrai 
 
534. Vrai 