660. Les médicaments antiarythmiques de classe II peuvent induire une conduction AV 1/1 en cas de flutter. 
661. Plusieurs traitements peuvent être utilisés pour réduire la fréquence ventriculaire pendant un accès de 
tachycardie en cas de flutter : digoxine, bêta-bloquants, amlodipine, amiodarone (si IC),… 
662. La cardioversion électrique resinusalise facilement le flutter avec une énergie faible de 25 à 100 joules. 
663. L’adénosine peut induire une conduction 1/1 ou une FA rapide et ne doit pas être donnée en cas de flutter. 
664. Les antiarythmiques de classe I doivent toujours être associés à un médicament qui bloque la conduction 
auriculo-ventriculaire en cas de flutter. 
665. Les bêta-bloquants, l’amiodarone (si IC) et le diltiazem sont utilisés pour traiter une récidive de flutter. 
666. La prévention pharmacologique des récidives de flutter risque de ralentir le rythme ventriculaire.  
667. Les antiarythmiques de classe I ne sont jamais donnés sans blocage de la conduction AV en cas de flutter.  
668. L’amiodarone est très efficace pour resinusaliser les accès de flutter auriculaire. 
669. L’ablation par radiofréquence du circuit de réentrée est moins favorable en cas de flutter atypique. 
670. 10% des patients en flutter ont un thrombus dans l’auricule gauche à l’échographie transoesophagienne. 
671. L’anticoagulation n’est jamais nécessaire en cas de flutter typique. 
672. Les extrasystoles ventriculaires sont des dépolarisations ventriculaires spontanées et récurrentes. 660. Faux 
661. Faux 
 
662. Vrai 
663. Vrai 
664. Vrai 
 
665. Vrai 
666. Faux 
667. Vrai 
668. Faux 
669. Vrai 
670. Vrai 
671. Faux 
672. Faux 