351. L’intervalle PR normal est compris entre 0,12 et 0,20 secondes. 
352. L’onde delta est d’autant moins visible que la voie accessoire est située proche du NAV.  
353. Les voies accessoires droites ou septales sont mieux visualisées à l’ECG en cas de WPW. 
354. Un traitement par digitaliques augmente l’onde delta à l’ECG en cas de syndrome de pré-excitation. 
355. L’onde delta est plus grande si le faisceau accessoire est activée tardivement après le NAV. 
356. L’inhibition de la conduction AV favorise la dépolarisation ventriculaire par le faisceau accessoire et aggrave 
la pré-excitation. 
357. L’augmentation de la conduction du NAV augmente l’onde delta à l’ECG en cas de WPW. 
358. L’onde delta disparait durant la tachycardie orthodromique en cas de Wolff-Parkinson-White. 
359. L’onde delta est observée juste après le QRS en rythme sinusal en cas de Wolff-Parkinson-White. 
360. Les complexes QRS sont normaux pendant la tachycardie orthodromique en cas de WPW.  
361. La fréquence ventriculaire varie entre 180 et 250bpm dans le Wolff-Parkinson-White. 
362. L’intervalle PR est plus long que l’intervalle RP en cas de syndrome de pré-excitation. 
363. La fréquence ventriculaire dépend de la vitesse de conduction à travers la voie accessoire en cas de WPW. 
364. Une onde P rétrograde est visible dans le segment ST après le QRS en cas de tachycardie orthodromique. 351. Vrai 
352. Faux 
353. Vrai 
354. Vrai 
355. Faux 
356. Vrai 
 
357. Faux 
358. Vrai 
359. Faux 
360. Vrai 
361. Vrai  
362. Vrai 
363. Faux 
364. Vrai 