71. Lever les jambes du patient permet de rétablir la conscience immédiatement en cas de syncope vaso-vagale. 
72. Les traitement anti-hypertenseurs sont une cause de dysfonction autonome chez le sujet âgé. 
73. L’alcoolisme et le diabète sucré entrainent une dysfonction primaire du système nerveux autonome. 
74. Les patients atteints de sclérose en plaques, de la maladie de Parkinson ou de la démence à corps de Lewy 
sont moins à risque de dysfonction du système nerveux autonome. 
75. Les barorécepteurs carotidiens et aortiques et le système orthosympathique luttent contre l’augmentation de 
la PA lors du passage à la position debout. 
76. La syncope de Stockes-Adams est une syncope d’origine neurologique. 
77. Les syncopes arythmiques sont associées à une bradycardie ou à une tachycardie ventriculaire. 
78. La durée de la perte de conscience est souvent <60 secondes en cas de syncope vaso-vagale. 
79. Le retour de la conscience est souvent observé en quelques minutes/heures en cas de syncope arythmique. 
80. La récupération est plus longue en cas de syncope neurologique. 
81. Les syncopes arythmiques sont rarement associées à des mouvements tonico-cloniques. 
82. Les syncopes arythmiques n’ont pas de relation avec la position. 
83. Les syncopes sont de mauvais pronostic en l’absence de pathologie identifiée à l’échographie cardiaque. 71. Vrai 
72. Vrai 
73. Faux 
74. Faux 
 
75. Faux 
 
76. Faux 
77. Vrai 
78. Vrai 
79. Faux 
80. Vrai 
81. Faux 
82. Vrai 
83. Faux 