646. Le flutter auriculaire typique ne peut pas être traité par ablation par radio-fréquence.  
647. L'ablation par radio-fréquence est plus favorable en cas de flutter auriculaire atypique que typique.  
648. Les antiarythmiques de classe I sont les médicaments de choix pour le traitement du flutter auriculaire.  
649. Le flutter auriculaire typique alterne toujours avec des périodes de fibrillation auriculaire.  
650. Les « dents de scie » du flutter sont mieux visualisées dans les dérivations inférieures (D2, D3, aVF) à l'ECG. 
651. Le flutter est caractérisé par une activité électrique irrégulière auriculaire à une fréquence de 300bpm. 
652. Le rythme ventriculaire est toujours d’environ 150bpm en cas de flutter. 
653. On peut observer un flutter auriculaire avec une fréquence cardiaque normale. 
654. Les antiarythmiques de classe 1 risquent d’induire un collapsus hémodynamique en cas de flutter. 
655. Le flutter atypique emprunte le même circuit de réentrée que le flutter typique dans un sens opposé. 
656. La conduction auriculaire 4/1 donne un rythme ventriculaire à 100bpm en cas de flutter. 
657. Le massage du sinus carotidien permet de visualiser les ondes de flutter en altérant transitoirement la 
conduction auriculo-ventriculaire (surtout utile pour le flutter 1/1 ou 2/1).  
658. Le flutter atypique peut prendre l’aspect d’une FA organisée dont la fréquence est à >300bpm. 
659. L’électrophysiologie précise le mécanisme responsable de l’arythmie en cas de flutter atypique. 646. Faux 
647. Faux 
648. Faux 
649. Faux 
650. Vrai 
651. Faux 
652. Faux 
653. Vrai 
654. Vrai 
655. Faux 
656. Faux 
657. Vrai 
 
658. Vrai 
659. Vrai 