507. Une anticoagulation et une CEE sont recommandés en cas de FA avec instabilité hémodynamique.  
508. La cardioversion électrique externe est recommandée pour les FA <48h avec stabilité hémodynamique. 
509. Si la FA persiste depuis plus de 48 heures, l'administration d'un traitement resinusalisant est autorisée.  
510. L'efficacité de la CEE dépend uniquement de la durée de la FA et de la gravité de la pathologie cardiaque.  
511. La cardioversion pharmacologique est envisageable en cas de FA récente avec stabilité hémodynamique. 
512. Le vernakalant est contre-indiqué en cas de sténose aortique serrée.  
513. La flecainide peut être utilisé même en présence de flutter auriculaire.  
514. La dysthyroïdie est une contre-indication absolue au traitement de la FA par amiodarone. 
515. L’ibutilide est contre-indiqué en cas de QT prolongé.  
516. L'automédication en cas d'accès de FA est possible après une hospitalisation. 
517. Les mesures hygiéno-diététiques ne sont pas efficaces pour prévenir les récidives de FA.  
518. Il est recommandé d'associer différents antiarythmiques pour un meilleur contrôle de la FA.  
519. La flecainide est contre-indiquée en cas de cardiopathie ischémique ou de FEVG réduite. 
520. L’amiodarone est le traitement le plus efficace pour la FA, mais aussi le plus toxique à long terme.  
521. Il existe un risque de décès procédural associé à l'isolation des veines pulmonaires.  507. Vrai 
508. Vrai 
509. Faux 
510. Faux 
511. Vrai 
512. Vrai 
513. Faux 
514. Faux 
515. Vrai 
516. Vrai 
517. Faux 
518. Faux 
519. Faux 
520. Vrai 
521. Vrai 