130. Les sténoses asymptomatiques des sous-clavières ne nécessitent pas de traitement  
131. L’écho-Doppler permet d’objectiver le sens du flux sanguin en cas de vol vertébral. 
132. Les lésions du tronc brachio-céphalique entraine une insuffisance artérielle du membre supérieur gauche. 
133. Le traitement endoluminal est le traitement de choix pour les sténoses sous-clavières asymptomatiques. 
134. Des greffes veineuses carotido-sous-clavières sont utilisées pour traiter les sténoses sous-clavières. 
135. Les lésions du tronc brachio-céphalique peuvent provoquer des AVC dans le territoire vertébrobasilaire. 
136. Les lésions du tronc brachio-céphalique peuvent provoquer des AVC dans le territoire carotidien. 
137. Le traitement endovasculaire des lésions du tronc artériel brachio-céphalique présente des risques 
d’emboles cérébraux.  
138. Les dissections artérielles surviennent rarement spontanément. 
139. La dissection de la carotide interne entraine des AIT/AVC dans le territoire de la cérébrale antérieure. 
140. La déchirure de la paroi artérielle survient toujours entre la média et l’intima. 
141. Les dissections artérielles sont favorisés par la dysplasie fibromusculaire et le syndrome de Marfan. 
142. L’hématome sous-intimal provoque une augmentation du diamètre de l’artère disséquée. 
143. La dissection artérielle peut évoluer vers un pseudo-anévrysme. 130. Vrai 
131. Vrai 
132. Faux 
133. Faux 
134. Vrai 
135. Vrai 
136. Vrai 
137. Vrai 
 
138. Faux 
139. Faux 
140. Faux 
141. Vrai 
142. Faux 
143. Vrai 