55. Les ulcérations et les fragmentations de la plaque d’athérome sont à l’origine d’emboles fibrino-plaquettaires. 
56. Les déficits neurologiques focaux peuvent être provoqués par un épisode d’hypotension ou de bas débit 
cardiaque en cas de sténose peu serrée avec une suppléance vasculaire insuffisante. 
57. L’amaurose fugace, c’est-à-dire la perte transitoire de la vision, peut être la manifestation d’un AVC. 
58. Un AVC peut se manifester par une hémiplégie à prédominance brachio-faciale. 
59. Un AVC peut se manifester par une paraplégie des 2 membres inférieurs. 
60. Les AVC et les AIT peuvent se manifester par des troubles du langage.  
61. L’hémi-parésie ou l’hémiparesthésie sont situés du même côté que la lésion carotidienne à l’origine de l’AIT. 
62. La perte de vision transitoire est située du même côté que la lésion carotidienne à l’origine de l’AIT. 
63. L’hémianopsie, l’hémi-anesthésie et la monoplégie sont des symptômes d’AVC. 
64. Un déficit neurologique aigu non latéralisé est compatible avec un accident ischémique. 
65. L’épilepsie, la migraine et l’hyperglycémie font partie du diagnostic différentiel des AIT. 
66. L’hémorragie cérébrale, les tumeurs et l’encéphalite font partie du diagnostic différentiel des AVC.  
67. L’AVC ischémique est causé par un embole d’origine cardiaque dans 50% des cas. 
68. L’AVC ischémique est causé par l’athérosclérose dans 15 à 20% des cas. 55. Vrai 
56. Faux 
 
57. Faux 
58. Vrai 
59. Faux 
60. Vrai 
61. Faux 
62. Vrai 
63. Vrai 
64. Faux 
65. Faux 
66. Vrai 
67. Faux 
68. Vrai 