26. Un accident ischémique vertébrobasilaire peut être déclenché par une compression extrinsèque positionnelle.  
27. Un mécanisme hémodynamique est rarement à l'origine d'un accident ischémique vertébrobasilaire.  
28. Les mouvements de tête peuvent diminuer le débit sanguin dans les artères vertébrales.  
29. Les accidents ischémiques vertébrobasilaires sont toujours causés par un mécanisme thromboembolique.  
30. Les sténoses sous-clavières sont souvent symptomatiques.  
31. Les sténoses sous-clavières sont souvent découvertes lors d'une prise de tension artérielle aux deux bras.  
32. La claudication intermittente du membre supérieur est un symptôme de sténose carotidienne. 
33. Les sténoses du tronc artériel brachio-céphalique sont toujours asymptomatiques.  
34. Les sténoses du tronc artériel brachio-céphalique peuvent provoquer des accidents ischémiques transitoires.  
35. Les dissections artérielles surviennent principalement après un traumatisme cervical.  
36. Les dissections de la carotide interne provoquent des céphalées et des acouphènes pulsatiles. 
37. L'échographie-Doppler est l'examen de choix en 1ère intention pour le diagnostic des dissections artérielles.  
38. L'imagerie par résonance magnétique cérébrale ne permet pas de visualiser l'hématome de paroi dans les 
dissections artérielles.  
39. L'angiographie conventionnelle est toujours nécessaire pour diagnostiquer les dissections artérielles.  26. Vrai 
27. Faux 
28. Vrai 
29. Faux 
30. Faux 
31. Vrai 
32. Faux 
33. Faux 
34. Vrai 
35. Faux 
36. Vrai 
37. Vrai 
38. Faux 
 
39. Faux 