106. L’anémie, l’IC et les mouvements de la tête peuvent favoriser les accidents ischémiques vertébrobasilaires. 
107. Les accidents ischémiques vertébrobasilaires thromboemboliques sont toujours causés par un embole 
d’origine cardiaque. 
108. La plupart des cas d’insuffisance vertébrobasilaire sont asymptomatiques. 
109. Le scanner a peu d’intérêt pour détecter les lésions vertébrobasilaires.  
110. L’IRM permet de détecter les lésions ischémiques du tronc cérébral en cas d’insuffisance vertébrobasilaire. 
111. L’insuffisance vertébrobasilaire peut provoquer des troubles visuels aigus : amaurose unilatérale, diplopie, 
hémianopsie homolatérale homonyme,… 
112. Le « drop-attack » est une perte soudaine de force dans les jambes entrainant une chute sans perte de 
connaissance typique des lésions de sténose carotidienne. 
113. L’insuffisance vertébrobasilaire peut provoquer une surdité uni- ou bilatérale soudaine. 
114. L’angio-IRM est un examen efficace pour détecter les lésions vertébrobasilaires. 
115. L’angiographie est indispensable au bilan préopératoire des lésions vertébrobasilaires. 
116. La plupart des cas de sténoses vertébrobasilaires bénéficient d’un traitement chirurgical. 
117. Les lésions des troncs supra-aortiques sont souvent situés à l’origine des artères sur la crosse aortique. 106. Vrai 
107. Faux 
 
108. Vrai 
109. Vrai 
110. Vrai 
111. Faux 
 
112. Faux 
 
113. Vrai 
114. Faux 
115. Vrai 
116. Faux 
117. Vrai 