158. Les symptômes des tumeurs du glomus carotidien sont liés à une compression locale ou à l’atteinte d’un 
nerf : douleurs cervicales ou dans l’oreille, raucité de la voix, dysphagie,… 
159. L’imagerie permet de détecter les tumeurs du glomus carotidien comme des lésions hypoperfusées. 
160. Les tumeurs du glomus carotidien sont traités par exérèse chirurgicale. 
161. L’angio-IRM, l’écho-Doppler ou l’artériographie détecte un « blush tumoral » en cas de paragangliome. 
162. La morbi-mortalité doit être inférieure à 6% pour opérer une sténose carotidienne asymptomatique. 
163. Les sténoses carotidiennes doivent être supérieures à 80% pour être opérées. 
164. L’espérance de vie du patient doit être >5 ans pour opérer une sténose carotidienne asymptomatique. 
165. La morbi-mortalité doit être inférieure à 3% pour opérer une sténose carotidienne symptomatique. 158. Vrai 
 
159. Faux 
160. Vrai 
161. Vrai 
162. Faux 
163. Faux 
164. Vrai 
165. Faux 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 