144. L’hématome sous-adventitiel peut entrainer une sténose de l’artère disséquée. 
145. L’ischémie cérébrale secondaire survient quelques heures à 1 mois après une dissection carotidienne. 
146. La dissection artérielle peut entrainer des douleurs par compression des structures avoisinantes. 
147. La dissection de l’artère vertébrale peut provoquer une atteinte des nerfs crâniens. 
148. La dissection intracrânienne de l’artère vertébrale peut provoquer une hémorragie méningée. 
149. L’angiographie par résonance magnétique ne permet pas de visualiser une artère disséquée. 
150. L’écho-Doppler montre une occlusion “en flamme de bougie” en cas de dissection artérielle. 
151. L’angiographie conventionnelle montre une sténose longue et irrégulière en cas de dissection artérielle. 
152. L’angiographie conventionnelle permet de diagnostiquer une dysplasie fibro-musculaire. 
153. L’écho-Doppler est l’examen de référence en cas de dissection artérielle. 
154. L’écho-Doppler permet de voir un décollement intimal, une double lumière et un hématome de paroi en 
cas de dissection artérielle. 
155. Un traitement antiplaquettaire est suffisant en cas de dissection artérielle sans signes d’ischémie cérébrale. 
156. L’AVC secondaire à une dissection artérielle doit être traité par thrombolytique ou thrombectomie.  
157. Les tumeurs du glomus carotidien touche préférentiellement les femmes entre 40 et 60 ans. 144. Faux 
145. Vrai 
146. Vrai 
147. Faux 
148. Vrai 
149. Vrai 
150. Faux 
151. Vrai 
152. Vrai 
153. Faux 
154. Vrai 
 
155. Vrai 
156. Vrai 
157. Faux 