81. Le scanner cérébral sans contraste permet de détecter une rupture de la barrière hémato-méningée. 
82. L’angiographie par résonance magnétique ne permet pas de visualiser le polygone de Willis. 
83. L’angiographie par résonance magnétique permet d’étudier le parenchyme cérébral. 
84. L’écho-Doppler a tendance à surestimer la sévérité des sténoses serrées. 
85. Le scanner cérébral sans contraste permet de visualiser les lésions ischémiques, hémorragiques et tumorales. 
86. L’angio-scanner permet de mesurer précisément le pourcentage des sténoses artérielles. 
87. Un contrôle strict des facteurs de risque et un traitement anti-agrégant plaquettaire par aspirine est 
nécessaire en cas de lésions sténosantes de la carotide. 
88. La thromboendartériectomie consiste à retirer la plaque d’athérome et l’intima par chirurgie. 
89. Le traitement endoluminal des sténoses carotidiennes nécessitent une anesthésie générale. 
90. Le traitement chirurgical des sténoses carotidiennes présente des complications : AVC/AIT, infarctus du 
myocarde, lésions de nerfs crâniens, hématome cervical compressif,… 
91. Une bifurcation carotidienne haute est une contre-indication au traitement chirurgical des sténoses.  
92. Le traitement endoluminal des sténoses carotidiennes sera préféré en cas de récidive ou de sténose radique. 
93. La morbi-mortalité du traitement endoluminal des sténoses carotidiennes est inférieure à la chirurgie. 81. Faux 
82. Faux 
83. Vrai 
84. Faux 
85. Vrai 
86. Faux 
87. Vrai 
 
88. Vrai 
89. Faux 
90. Vrai 
 
91. Vrai 
92. Vrai 
93. Faux 