CARDIO 
Chapitre 8 : Pathologies des troncs supra-aortiques 
 
1. Les pathologies des troncs supra-aortiques incluent uniquement des lésions sténosantes des vaisseaux.  
2. L'athérome est l'étiologie principale des lésions sténosantes des vaisseaux supra-aortiques.  
3. Les voies anastomotiques de suppléance comprennent entre autres le polygone de Willis.  
4. Les lésions carotidiennes sont uniquement d'origine athéroscléreuse.  
5. La plupart des sténoses des carotides sont asymptomatiques et découvertes par échographie-Doppler.  
6. Les accidents vasculaires de 20h peuvent être considérés comme des AIT.  
7. Les AIT sont des accidents ischémiques qui durent moins de 12h. 
8. Les sténoses carotidiennes asymptomatiques sont parfois découvertes lors d'un bilan préopératoire de 
pontage coronaire.  
9. L’échographie-Doppler est un examen partiellement opérateur-dépendant.  
10. L’échographie-Doppler a une excellente sensibilité pour dépister une sténose de la carotide interne ≥70%.  
11. L'angiographie par résonance magnétique est l'examen de choix pour étudier les artères communicantes.  
12. Le traitement endoluminal des sténoses carotidiennes est associé à un risque de lésion des nerfs crâniens.  1. Faux 
2. Vrai 
3. Vrai 
4. Faux 
5. Vrai 
6. Vrai 
7. Faux 
8. Vrai 
 
9. Vrai 
10. Vrai 
11. Faux 
12. Faux 