13. L'IRM peut détecter des signes d'hémorragie intra-plaque chez les patients atteints de sténose carotidienne.  
14. Les lésions sténosantes des vaisseaux supra-aortiques sont principalement causées par des tumeurs.  
15. Les voies anastomotiques de suppléance comprennent entre autres le confluent vertébrobasilaire.  
16. Les AIT sont des événements ischémiques transitoires qui durent moins de 24 heures.  
17. L’échographie-Doppler permet uniquement de visualiser la paroi vasculaire.   
18. L'angiographie conventionnelle est l’examen de 1er choix pour visualiser des sténoses carotidiennes. 
19. La morbi-mortalité du traitement endoluminal des sténoses carotidiennes est supérieure à la chirurgie, 
surtout pour les patients jeunes et les patients asymptomatiques. 
20. Les sténoses asymptomatiques des carotides sont souvent découvertes lors d'un bilan cardiovasculaire.  
21. Les lésions carotidiennes sont la cause d'environ 50% des cas d'accidents vasculaires cérébraux.  
22. Les sténoses carotidiennes siègent principalement au niveau de la carotide primitive. 
23. L'angiographie par résonance magnétique a tendance à surestimer la sévérité des sténoses serrées. 
24. Le traitement d’une sténose carotidienne asymptomatique est suggéré si l’espérance de vie est de 3 ans.  
25. L'athérosclérose des artères vertébrales et/ou du tronc basilaire est de loin l’étiologie la plus fréquente des 
accidents ischémiques vertébrobasilaires.  13. Vrai 
14. Faux 
15. Vrai 
16. Vrai 
17. Faux 
18. Faux 
19. Faux 
 
20. Vrai 
21. Faux 
22. Faux 
23. Vrai 
24. Faux 
25. Vrai 
 