69. La dissection artérielle est responsable de 20% des AVC chez les <50 ans. 
70. Les accidents vasculaires lacunaires correspondent l’obstruction d’un vaisseau de petit calibre. 
71. La dysplasie fibromusculaire est une cause rare d’AVC ischémique chez les hommes de 30-40 ans. 
72. Les thrombophilies, la maladie de Horton et les vasculites cérébrales sont des causes rares d’AVC ischémique. 
73. L’écho-Doppler est l’examen de 1er choix pour diagnostiquer les lésions carotidiennes sténosantes. 
74. L’écho-Doppler est un examen efficace en cas de calcifications artérielles ou chez le sujet obèse. 
75. Une accélération du flux sanguin dans la carotide interne est le signe d’une sténose carotidienne. 
76. Le dépistage des sténoses carotidiennes est indiqué en cas d’AOMI ou d’anévrysme de l’aorte. 
77. L’écho-Doppler est réalisé après auscultation d’un souffle cervical ou après une chirurgie cardiaque pour 
rechercher une sténose carotidienne. 
78. L’angiographie par résonance magnétique est l’examen de référence pour les sténoses carotidiennes. 
79. L’angiographie conventionnelle permet une étude complète de la vascularisation par l’injection intraveineuse 
d’un produit de contraste iodé. 
80. L’angiographie conventionnelle peut entrainer des complications neurologiques par embolisation des 
plaques athéromateuses aortiques mobilisées par le cathéter. 69. Vrai 
70. Vrai 
71. Faux 
72. Vrai 
73. Vrai 
74. Faux 
75. Vrai 
76. Vrai 
77. Faux 
 
78. Faux 
79. Faux 
 
80. Vrai 
 