94. Le traitement est recommandé en cas de sténose de >50%, symptomatique (AVC/AIT dans les 6 mois 
précédents), avec une morbi-mortalité post-opératoire <6%. 
95. Le morbi-mortalité post-opératoire doit être <3% pour opérer une sténose carotidienne asymptomatique. 
96. Une sténose asymptomatique n’est opéré qu’en présence d’éléments cliniques ou d’imagerie suggérant un 
risque élevé d’AVC controlatéral. 
97. Les sténoses carotidiennes ne sont jamais opérées si elles sont <70%. 
98. Les sténoses carotidiennes bilatérales sont à risque plus élevé d’AVC. 
99. L’IRM permet de détecter les micro-emboles dans le tissu cérébral. 
100. Les sténoses carotidiennes avec baisse de la réserve vasculaire cérébrale sont à risque moins élevé d’AVC. 
101. L’IRM permet de détecter la rupture de la fine cape fibreuse recouvrant la plaque athéromateuse. 
102. L’écho-Doppler permet de détecter une plaque de surface irrégulière ou ulcérée. 
103. Les ostéophytes/les tassements vertébraux peuvent être responsable d’accidents ischémiques carotidiens. 
104. La maladie de Takayasu est une cause rare d’AVC ischémique. 
105. Un accident ischémique vertébrobasilaire symptomatique peut survenir suite à un mécanisme 
hémodynamique en cas de lésion unilatérale. 94. Faux 
 
95. Vrai 
96. Faux 
 
97. Vrai 
98. Vrai 
99. Faux 
100. Faux 
101. Vrai 
102. Vrai 
103. Faux 
104. Vrai 
105. Faux 
 