118. Les lésions carotidiennes sont toujours traitées avant les lésions vertébrobasilaires pour essayer 
d’améliorer les symptômes.  
119. L’artère sous-clavière droite est la plus fréquemment touchée par les lésions des troncs supra-aortiques. 
120. Le tronc artériel brachio-céphalique est plus fréquemment touché que les carotides primitives. 
121. Une asymétrie de pulsatilité ou de PA doit faire suspecter une lésions des troncs supra-aortiques. 
122. Les lésions sous-clavières peuvent provoquer des lésions ischémiques distales d’origine embolique. 
123. Le vol vertébral se produit en cas de sténose de la carotide en amont de l’origine de l’artère vertébrale. 
124. Les sténoses sous-clavières sont le plus souvent très symptomatiques avec une claudication intermittent 
du membre supérieur et des nécroses digitales. 
125. Le syndrome de vol sous-clavier est le plus souvent bien toléré. 
126. Le vol sous-clavier se manifeste par des symptômes d’insuffisance vertébrobasilaire provoqués par 
l’utilisation du bras. 
127. Le syndrome de vol sous-clavier est caractérisée par une inversion du flux dans l’artère vertébrale. 
128. Les sténoses des troncs supra-aortiques n’entrainent jamais de souffles artériels. 
129. Les examens complémentaires sont indiqués uniquement pour la sténose sous-clavière symptomatique.  118. Vrai 
 
119. Faux 
120. Vrai 
121. Vrai 
122. Vrai 
123. Faux 
124. Faux 
 
125. Vrai 
126. Vrai 
 
127. Vrai 
128. Faux 
129. Vrai 