40. Les tumeurs du glomus carotidien se développent généralement dans l’intima du vaisseau. 
41. Les paragangliomes sont généralement des tumeurs malignes qui évoluent lentement. 
42. Les tumeurs du glomus carotidien peuvent être asymptomatiques.  
43. Les tumeurs du glomus carotidien se manifestent par une tuméfactation battante au niveau du cou.  
44. L'athérosclérose est la principale étiologie des accidents ischémiques vertébrobasilaires.  
45. Les dissections artérielles sont la 1ère cause d’ischémie cérébrale chez les patients de moins de 50 ans. 
46. Les tumeurs du glomus carotidiens sont des tumeurs très vascularisées.  
47. Les paragangliomes surviennent généralement chez les personnes âgées de plus de 70 ans.  
48. La majorité des dissections artérielles surviennent spontanément sans cause apparente. 
49. Les signes d'ischémie cérébrale secondaire se développent immédiatement après une dissection carotidienne.  
50. L'échographie-Doppler n'est pas fiable pour diagnostiquer les dissections artérielles.  
51. La radiothérapie peut induire des sténoses cicatricielles des troncs supra-aortiques.   
52. Les lésions sténosantes carotidiennes sont la cause d’environ 15% des AVC. 
53. Les lésions carotidiennes siègent surtout au niveau de la bifurcation carotidienne ou du siphon carotidien. 
54. Les sténoses carotidiennes n’entrainent généralement pas de souffle à l’auscultation des vaisseaux du cou. 40. Faux 
41. Faux 
42. Vrai 
43. Vrai 
44. Vrai 
45. Vrai 
46. Vrai 
47. Faux 
48. Vrai 
49. Faux 
50. Faux 
51. Vrai 
52. Vrai 
53. Vrai 
54. Faux 