245. L’azathioprine est utilisée dans le traitement des formes graves de maladie de Behçet. 
246. Les anévrysmes artériels liés à la maladie de Behçet doivent impérativement être traités par chirurgie. 
247. Le test de pathergie montre une pustule stérile après 24h en cas de maladie de Behçet. 
248. Les anévrysmes artériels liés à la maladie de Behçet ont un faible risque de rupture. 
249. L’atteinte vasculaire de la maladie de Behçet touche à la fois les artères et les veines. 
250. La prévalence de la maladie de Behçet est plus élevée en Turquie qu’en Belgique. 
251. Des atteints cutanées multiples, des troubles psychiatriques, une panuvéite bilatérale, des arthralgies 
spontanément résolutives et une atteinte péri- et endo-vasculaire sont des signes de la maladie de Behçet. 
252. L’atteinte artérielle est symptomatique chez 30 à 50% des patients atteints de la maladie de Behçet. 
253. Le test pathergique consiste à réaliser 2 piqûres à l’aiguille sur l’intérieur de l’avant-bras. 
254. L’atteinte digestive de la maladie de Behçet peut faire penser à une maladie de Crohn. 
255. Le traitement des thrombose artérielle liée à la maladie de Behçet est habituellement conservateur. 
256. L’atteinte artérielle de la maladie de Behçet peut provoquer une occlusion de l’artère pulmonaire ou des 
hémoptysies. 245. Vrai 
246. Vrai 
247. Faux 
248. Faux 
249. Vrai 
250. Vrai 
251. Vrai 
 
252. Faux 
253. Vrai 
254. Vrai 
255. Vrai 
256. Vrai 
 
 