128. La médianécrose kystique, les maladies des lames élastiques et du collagène (Marfan, Ehlers-Danlos,…) et 
les anomalies congénitales de la valve aortique sont des facteurs prédisposants aux dissections artérielles. 
129. Certains toxiques peuvent léser les artères ou occasionner un vasospasme artériel. 
130. L’ergot de seigle est une bactérie parasite des céréales comme le seigle et le blé.  
131. L’ergot de seigle contient des alcaloïdes dérivés de l’acide arachidonique. 
132. L’ergotisme n’est jamais causé par des médicaments anti-migraineux. 
133. L’ergotisme induit des spasmes artériels périphériques fluctuants avec des symptômes d’ischémie 
périphérique et est une cause d’artériopathies toxiques. 
134. Le pseudoxanthome élastique induit une calcification et un allongement progressif des fibres élastiques. 
135. La prévalence du pseudoxanthome élastique varie entre 1/25 000 et 1/100 000. 
136. Le pseudoxanthome élastique nécessite très souvent une amputation des extrémités des membres. 
137. Les calcifications artérielles sont responsables d’une artériosclérose précoce en cas de pseudoxanthome 
élastique. 
138. Le pseudoxanthome élastique se manifeste par une claudication intermittente, des papules cutanées 
rougeâtres, des excès de peau et un aspect de peau d’orange. 128. Vrai 
 
129. Vrai 
130. Faux 
131. Faux 
132. Faux 
133. Vrai 
 
134. Faux 
135. Vrai 
136. Faux 
137. Vrai 
 
138. Vrai 
 