139. Le pseudoxanthome élastique ne conduit jamais à la cécité. 
140. Le pseudoxanthome élastique induit des hémorragies digestives dans 50% des cas. 
141. Le fond d’œil montre des stries angioïdes à partir de la papille en cas de pseudoxanthome élastique. 
142. Les stries angioïdes sont des craquelures/déchirures sombres de la membrane de Bruch qui entrainent 
l’émergence de néovaisseaux en provenance de la choroïde. 
143. L’aspirine est utilisée dans le traitement du pseudoxanthome élastique. 
144. La fragmentation des fibres élastiques des vaisseaux entraine une multitude de complications 
thrombotiques en cas de pseudoxanthome élastique. 
145. La thromboangéite oblitérante atteint les artères distales de grand calibre >3mm. 
146. La maladie de Buerger constitue 0,5 à 5% des artériopathies des membres inférieurs. 
147. La thromboangéite oblitérante atteint exclusivement les artères et les veines des membres inférieurs. 
148. Le tabac est un facteur protecteur contre la maladie de Buerger. 
149. La maladie de Buerger est associée à la consommation de tabac et probablement de cannabis. 
150. La maladie de Buerger est fréquemment caractérisée par une triade associant claudication du membre 
atteint, phénomène de Raynaud et thrombophlébites profondes migrantes. 139. Faux 
140. Vrai 
141. Vrai 
142. Vrai 
 
143. Faux 
144. Faux 
 
145. Faux 
146. Vrai 
147. Faux 
148. Faux 
149. Vrai 
150. Faux 
 