99. Le diagnostic de la maladie kystique adventitielle est basé sur la clinique, l’échographie, le CT-scan et la RMN. 
100. La dysplasie fibrokystique touche 8 fois plus souvent les femmes que les hommes. 
101. La dysplasie fibrokystique entraine toujours une fibrose de la limitante élastique interne. 
102. La dysplasie fibrokystique se manifeste par un aspect typique « en collier de perles » à l’angiographie. 
103. La dysplasie fibrokystique ne touche que la média des artères. 
104. La forme la plus fréquente de dysplasie fibrokystique provoque une hyperplasie de la média. 
105. La dysplasie fibrokystique est une cause d’HTA rénovasculaire. 
106. La dysplasie fibrokystique carotidienne peut entrainer un AVC, une dissection ou un anévrisme. 
107. L’endofibrose iliaque externe est spécifique de l’haltérophile de haut niveau. 
108. L’endofibrose iliaque externe est caractérisée par une sténose artérielle due aux frottements répétés. 
109. L’enfibrose iliaque du cycliste de haut niveau siège au niveau de l‘artère iliaque interne dans 90% des cas. 
110. L’endofibrose iliaque externe est caractérisée par des lésions intimales fibreuses et multi-cellulaires. 
111. L’endofibrose iliaque externe provoque une fibrose de l’intima avec une oblitération artérielle progressive. 
112. Les symptômes de l’endofibrose iliaque externe peuvent survenir au repos. 
113. L’artérite post-radique se manifeste par une clinique similaire à celle de l’AOMI. 99. Vrai 
100. Vrai 
101. Faux 
102. Vrai 
103. Faux 
104. Vrai 
105. Vrai 
106. Vrai 
107. Faux 
108. Vrai 
109. Faux 
110. Faux 
111. Vrai 
112. Faux 
113. Vrai 