CARDIO 
Chapitre 12 : Artériopathies non athéromateuses 
 
1. La maladie athérothrombotique est responsable de plus de 90% des artériopathies.  
2. Les artériopathies non athéromateuses ne touchent que les artères des membres inférieurs.  
3. Les causes emboligènes des artériopathies sont très nombreuses : thrombus, valvulopathies, troubles du 
rythme (FA), aortite ulcérée, anévrysme de l’aorte, sténose emboligène, myxome, emboles de cholestérol,… 
4. Les embolies paradoxales débutent souvent à partir d’une TVP des membres supérieurs.  
5. L’embolie paradoxale est caractérisée par le passage d’un embole à travers un foramen ovale perméable. 
6. Les artériopathies non athéromateuses ne touchent jamais l’aorte ou les vaisseaux à destinée encéphalique. 
7. Les emboles du membre supérieur peuvent être associés à un syndrome du défilé thoracique. 
8. Le syndrome de la poplitée piégée affecte principalement les personnes âgées.  
9. Les kystes adventiciels sont responsables d'une obstruction progressive de la lumière artérielle.  
10. Les dysplasies fibromusculaires touchent principalement les artères fémorales superficielles.  
11. L'endofibrose iliaque externe touche le plus souvent les personnes sédentaires.  
12. L'artérite post-radique survient généralement plusieurs années après une radiothérapie anti-cancéreuse. 1. Vrai 
2. Faux 
3. Vrai 
 
4. Faux 
5. Vrai 
6. Faux 
7. Vrai 
8. Faux 
9. Vrai 
10. Faux 
11. Faux 
12. Vrai 