216. L’échographie n’est pas utilisée dans le diagnostic de la maladie de Takayasu. 
217. L’artériographie et l’angioscanner renseignent sur la lumière artérielle en cas de maladie de Takayasu. 
218. Le PET-scan est le meilleur moyen de diagnostiquer une maladie de Takayasu. 
219. Des biopsies sont fréquemment réalisées pour confirmer le diagnostic de la maladie de Takayasu. 
220. La revascularisation chirurgicale ou endovasculaire est souvent impossible en cas de maladie de Takayasu. 
221. Le traitement de la maladie de Takayasu comprend des corticoïdes et des immunosuppresseurs.  
222. Les immunosuppresseurs sont parfois utiles dans le traitement de la maladie de Horton. 
223. La maladie de Behçet est associée à des manifestations articulaires, nerveuses et cutanées. 
224. Le substratum est une vascularite des gros et des moyens vaisseaux artériels ou veineux. 
225. La maladie de Behçet débute souvent entre 18 et 40 ans. 
226. Il existe des formes familiales de la maladie de Behçet. 
227. La présence d’aphtes buccaux ou génitaux récidivants est nécessaire au diagnostic de la TAO. 
228. Le test pathergique montre une hypersensibilité au point de piqûre chez le sujet sain. 
229. Des arthrites non déformantes sont associées à la maladie de Behçet dans 25% des cas. 
230. La maladie de Behçet peut provoquer une folliculite, un érythème noueux et de l’acné sévère. 216. Faux 
217. Vrai 
218. Vrai 
219. Faux 
220. Faux 
221. Vrai 
222. Faux 
223. Vrai 
224. Faux 
225. Vrai 
226. Vrai 
227. Faux 
228. Faux 
229. Vrai 
230. Vrai 