178. La maladie de Horton se manifeste par de la fièvre et de l’asthénie sans altération de l’état général. 
179. La pseudo-polyarthrite rhizomélique se manifeste par une raideur des ceintures scapulaires et pelviennes. 
180. L’amaurose fugace, la claudication massétérine, les artères temporales douloureuses à la palpation et les 
paresthésies du cuir chevelu sont des signes évocateurs présents chez 30-40% des cas de maladie de Horton. 
181. La claudication massétérine correspond à une ischémie et une crampe du masséter à la mastication.  
182. La vitesse de sédimentation est souvent normale en cas de maladie de Horton. 
183. La biologie montre une anémie inflammatoire, une CRP élevée et une diminution des plaquettes dans la 
maladie de Horton. 
184. La maladie de Horton est souvent associée à une cholestase biologique. 
185. La VS est souvent >50mm/min en cas de maladie de Horton. 
186. L’échographie-Doppler des artères temporales permet de diagnostiquer la maladie de Horton. 
187. La biopsie d’une artère temporale montre des cellules monomorphes et géantes dans la média avec une 
rupture de la limitante élastique interne en cas de maladie de Horton. 
188. Les AINS sont souvent suffisants pour traiter l’inflammation responsable de la maladie de Horton. 
189. Le PET-scan est actuellement le meilleur choix pour diagnostiquer la maladie de Horton. 178. Faux 
179. Vrai 
180. Vrai 
 
181. Vrai 
182. Faux 
183. Faux 
 
184. Vrai 
185. Faux 
186. Vrai 
187. Faux 
 
188. Faux 
189. Faux 