42. La maladie de Buerger est plus fréquente chez les hommes jeunes de <40 ans et fumeurs. 
43. La maladie de Behçet n'entraîne pas de manifestations cutanées.  
44. Les embolies de cholestérol sont un exemple de cause emboligène d'artériopathies non athéromateuses.  
45. Le syndrome du défilé thoraco-brachial est associé à des emboles dans les membres inférieurs.  
46. Le syndrome de la poplitée piégée est souvent associé à une douleur du membre inférieur au repos.  
47. Les maladies kystiques adventicielles affectent souvent les artères poplitées. 
48. Les artérites post-radique surviennent généralement dans un territoire irradié.  
49. L’ergot de seigle provoque une vasoconstriction centrale et des effets hallucinogènes. 
50. Le pseudoxanthome élastique affecte principalement la peau, la rétine et les parois artérielles. 
51. La maladie de Buerger est associée à un risque accru de maladies cardiaques.  
52. La maladie de Takayasu touche principalement les artères des membres inférieurs.  
53. La maladie de Behçet provoque souvent une atteinte oculaire (iritis, uvéite, conjonctivite,…). 
54. Les artérites post-radiques affectent principalement les artères iliaques et carotides.  
55. Les artériopathies toxiques sont principalement causées par des toxines alimentaires.  
56. Le pseudoxanthome élastique est une maladie rare à prédominance féminine. 42. Vrai 
43. Faux 
44. Vrai 
45. Faux 
46. Faux 
47. Vrai 
48. Vrai 
49. Faux 
50. Vrai 
51. Faux 
52. Faux 
53. Vrai 
54. Vrai 
55. Faux 
56. Vrai 