86. Le syndrome de la poplitée piégée provoque une insuffisance circulatoire artérielle lors de la flexion de la 
jambe et de la dorsiflexion du pied.  
87. Le syndrome de la poplitée piégée est diagnostiqué par une disparition des pouls à la dorsiflexion du pied. 
88. L’artériographie dynamique permet de visualiser la compression poplitée lors de certains mouvements. 
89. L’artériographie statique est inutile dans le diagnostic du syndrome de la poplitée piégée. 
90. L’échographie permet de visualiser les anomalies d’insertion des structures musculo-tendineuses en cas de 
syndrome de la poplitée piégée. 
91. La RMN est utilisée dans le diagnostic du syndrome de la poplitée piégée. 
92. Les maladies kystiques adventitielles affectent principalement les artères fémorales profondes. 
93. La maladie kystique adventitielle est due à une dégénérescence kystique ou mucoïde de la paroi artérielle. 
94. La maladie kystique adventitielle entraine une ischémie du membre supérieur en aval du kyste. 
95. La maladie kystique adventitielle entraine une claudication intermittente persistante du sujet d’âge moyen. 
96. Les kystes adventitiels se remplissent progressivement de mucus et obstruent la lumière artérielle. 
97. Les kystes adventitiels se vident habituellement dans la lumière veineuse par une fistule artério-veineuse. 
98. La vidange du kyste adventitiel normalise le flux artériel et fait disparaitre la claudication.  86. Faux 
 
87. Vrai 
88. Vrai 
89. Faux 
90. Faux 
 
91. Vrai 
92. Faux 
93. Vrai 
94. Faux 
95. Faux 
96. Vrai 
97. Faux 
98. Vrai 