151. La maladie de Buerger évolue par poussées suivies de périodes de rémissions. 
152. L’artériographie montre des collatérales spiralées « en tire-bouchon » dans la maladie de Buerger. 
153. Le test d’Allen est inutile dans le diagnostic de la thromboangéite oblitérante. 
154. La biologie montre souvent des signes très spécifiques en cas de maladie de Buerger. 
155. La biopsie est rarement possible dans la maladie de Buerger sauf en cas de TVS. 
156. La biopsie montre une panvascularite avec thombus frais hypercellulaire comprenant des polynucléaires 
neutrophiles, des macrophages et des cellules multinuclées en cas de maladie de Buerger. 
157. L’arrêt du tabac est un élément salvateur en cas de thromboangéite oblitérante. 
158. Les bêta-bloquants font partie du traitement de la maladie de Buerger. 
159. Le traitement de la thromboangéite oblitérante comprend des antiagrégants plaquettaires, des 
anticoagulants, des antagonistes calciques et de la prostacycline (iloprost). 
160. La chirurgie de revascularisation est un traitement de choix dans la maladie de Buerger. 
161. Certains cas de maladie de Buerger peuvent bénéficier d’une sympathectomie. 
162. Des amputations limitées sont parfois nécessaires en cas de maladie de Buerger. 
163. L’artérite à cellules géantes prédomine au niveau de l’intima en cas de maladie de Horton. 151. Vrai 
152. Vrai 
153. Faux 
154. Faux 
155. Vrai 
156. Vrai 
 
157. Vrai 
158. Faux 
159. Vrai 
 
160. Faux 
161. Vrai 
162. Vrai 
163. Faux 