231. La névrite optique est associée à la maladie de Horton mais pas à la maladie de Behçet. 
232. La maladie de Behçet provoque des thromboses veineuses du membre inférieur dans la majorité des cas. 
233. La maladie de Behçet peut rarement causer des anévrysmes ou des thromboses artérielles. 
234. La maladie de Behçet est plus fréquente en Asie et autour du Bassin méditerranéen. 
235. L’atteinte digestive est peu fréquente dans la maladie de Behçet. 
236. La maladie de Behçet ne touche jamais le système nerveux central. 
237. L’érythème noueux est caractérisée par de multiples nodules sous-cutanées rouges, chauds et sensibles.  
238. Plus de 3 épisodes d’ulcérations orales en 12 mois peuvent faire suspecter une maladie de Behçet. 
239. La capillaroscopie montre une microvascularite épidermique dans 60% des cas de maladie de Behçet. 
240. La maladie de Behçet augmente le risque de formation anévrysmale au point de ponction en cas 
d’artériographie ou d’autre acte invasif. 
241. La colchicine est utilisée dans le traitement des formes graves de maladie de Behçet. 
242. Toutes les thromboses artérielles liées à la maladie de Behçet doivent être traitées en endovasculaire.  
243. La corticothérapie est utilisée dans le traitement des formes graves de maladie de Behçet. 
244. Le méthotrexate est utilisée dans le traitement des formes cutanéo-muqueuses de la maladie de Behçet. 231. Faux 
232. Faux 
233. Vrai 
234. Faux 
235. Vrai 
236. Faux 
237. Vrai 
238. Vrai 
239. Faux 
240. Vrai 
 
241. Faux 
242. Faux 
243. Vrai 
244. Faux 