27. Les dissections artérielles touchent surtout l’aorte et peuvent s’étendre vers les carotides ou les artères du MI. 
28. Certains médicaments anti-migraineux conteniennent des dérivés de l'ergot de seigle.  
29. La maladie de Buerger touche principalement les femmes.  
30. La maladie de Buerger est associée à un risque accru de thrombophlébites superficielles migrantes. 
31. La maladie de Horton affecte principalement les jeunes adultes. 
32. La maladie de Horton est également appelée artérite à cellules géantes.  
33. La maladie de Takayasu affecte principalement les hommes.  
34. La maladie de Takayasu touche principalement les artères de gros et moyen calibre.  
35. La maladie de Takayasu est plus fréquente en Europe occidentale qu'en Orient.  
36. La maladie de Behçet est caractérisée par des ulcérations buccales et génitales récurrentes.  
37. Les artères sont les seules structures vasculaires touchées par la maladie de Behçet.  
38. Les kystes adventiciels peuvent provoquer une claudication intermittente chez les sujets jeunes.  
39. Les dysplasies fibromusculaires touchent principalement les artères coronaires. 
40. Le pseudoxanthome élastique est une maladie non héréditaire du tissu conjonctif.  
41. Les artérites inflammatoires n'affectent que les gros vaisseaux.  27. Vrai 
28. Vrai 
29. Faux 
30. Vrai 
31. Faux 
32. Vrai 
33. Faux 
34. Vrai 
35. Faux 
36. Vrai 
37. Faux 
38. Vrai 
39. Faux 
40. Faux 
41. Faux 