114. La chirurgie est le traitement de référence pour l’artérite post-radique. 
115. Le traitement de l’artérite post-radique est de préférence conservateur ou endovasculaire. 
116. L’artérite post-radique survient généralement quelques mois après une radiothérapie anti-cancéreuse. 
117. Toutes les artères sont susceptibles de subir un traumatisme.  
118. Le traumatisme artériel le plus fréquent est la rupture de l’aorte abdominale. 
119. Un traumatisme thoracique non ouvert à grande vitesse peut induire une rupture de la valve aortique. 
120. La rupture de l’aorte thoracique est liée dans 80 à 90% des cas à un accident sur la voie publique. 
121. La rupture de l’aorte thoracique peut survenir suite à une chute d’une hauteur élevé (accident de travail, 
accidents d’avion, défenestrations,…). 
122. La dissection aortique est une déchirure le plus souvent transversale de l’intima. 
123. La déchirure circonférentielle de l’intima induit la formation d’une vraie et d’une fausse lumière. 
124. Les dissections aortiques n’entrainent jamais de symptômes périphériques. 
125. Le 1er trimestre de la grossesse est une période à risque de dissections artérielles. 
126. L’HTA est un facteur prédisposant dans 70% des dissections artérielles. 
127. Le traitement est le même pour tous les types de dissections artérielles. 114. Faux 
115. Vrai 
116. Faux 
117. Vrai 
118. Faux 
119. Faux 
120. Vrai 
121. Vrai 
 
122. Faux 
123. Vrai 
124. Faux 
125. Faux 
126. Vrai 
127. Faux 