72. La maladie de Buerger touche exclusivement les artères des membres supérieurs et inférieurs.  
73. La maladie de Takayasu est fréquemment associée à une pseudo-polyarthrite rhizomélique. 
74. La maladie de Takayasu est plus fréquente chez les femmes jeunes. 
75. Les pouls périphériques sont généralement conservés dans la maladie de Takayasu. 
76. La maladie de Takayasu est plus fréquente en Orient et sur le pourtour méditerranéen. 
77. Les lésions cutanées sont un critère nécessaire pour le diagnostic de la maladie de Behçet. 
78. La maladie de Buerger est souvent associée à un phénomène de Raynaud. 
79. Les pouls périphériques sont souvent absents dans la maladie de Takayasu.  
80. La maladie de Buerger est associée à une prédisposition génétique au niveau du groupe HLA. 
81. Les manifestations oculaires sont absentes dans la maladie de Horton.  
82. Les manifestations cutanées sont un critère majeur pour le diagnostic de la maladie de Behçet.  
83. Le syndrome de la poplitée piégée est dû à des anomalies d’insertion musculo-tendineuses qui gênent le 
passage du sang par compression de la veine poplitée lors de certains mouvements.  
84. L’artère poplitée peut être comprimée de façon continue par des muscles ou des tendons du creux poplité. 
85. Le syndrome de la poplitée piégée est caractérisé par une claudication intermittente chez les sujets âgés. 72. Faux 
73. Faux 
74. Vrai 
75. Faux 
76. Vrai 
77. Vrai 
78. Vrai 
79. Vrai 
80. Vrai 
81. Faux 
82. Faux 
83. Faux 
 
84. Faux 
85. Faux  