13. Les artériopathies toxiques sont principalement causées par l'exposition à des métaux lourds.  
14. Le pseudoxanthome élastique affecte principalement les hommes.  
15. Les embolies paradoxales se produisent souvent à partir d’une TVP des membres inférieurs.  
16. La dysplasie fibromusculaire touche principalement les artères rénales, les carotides et les artères iliaques.  
17. L'endofibrose iliaque externe est spécifique aux personnes âgées.  
18. Seulement 10% des artériopathies ne sont pas causées par la maladie athérothrombotique.  
19. Les artériopathies non athéromateuses ne touchent pas uniquement les artères des membres inférieurs.  
20. Le syndrome de la poplitée piégée est une cause d'artériopathie athéromateuse.  
21. Le syndrome de la poplitée piégée est caractérisé par une claudication intermittente chez les sujets jeunes 
sans facteurs de risque d'athérosclérose.  
22. L'ischémie mésentérique aiguë est une manifestation courante de la maladie kystique adventicielle.  
23. Les dysplasies fibromusculaires touchent préférentiellement les hommes.  
24. La dysplasie fibromusculaire peuvent causer une hypertension artérielle en cas d'atteinte des artères rénales. 
25. Les endofibroses iliaques externes sont spécifiques des sujets sportifs.  
26. Les endofibroses iliaques externes entraînent généralement une claudication basse. 13. Faux 
14. Faux 
15. Vrai 
16. Vrai 
17. Faux 
18. Vrai 
19. Vrai 
20. Faux 
21. Vrai 
 
22. Faux 
23. Faux 
24. Vrai 
25. Vrai 
26. Faux 