57. Les artérites inflammatoires touchent uniquement les vaisseaux de petit calibre. 
58. La maladie de Horton est plus fréquente chez les hommes que chez les femmes.  
59. Les ulcérations buccales ou génitales sont un critère diagnostique de la maladie de Behçet.  
60. La thromboangéite oblitérante est une maladie vasculaire non inflammatoire.  
61. La prévalence de la maladie de Buerger est plus élevée en Asie et en Europe centrale.  
62. La maladie de Horton affecte les branches de la carotide externe mais pas celles de la carotide interne. 
63. La fièvre est un symptôme courant de la maladie de Horton.  
64. La maladie de Horton touche quasi exclusivement les personnes âgées de plus de 60 ans. 
65. L’inflammation de la maladie de Horton est traitée par corticoïdes car les AINS sont souvent insuffisants. 
66. Les artères sous-clavières sont rarement affectées dans la maladie de Takayasu.  
67. La maladie de Behçet est souvent plus sévère chez les femmes. 
68. La maladie de Behçet début souvent après 55 ans. 
69. La biopsie est souvent nécessaire pour confirmer le diagnostic de la maladie de Behçet.  
70. Les corticoïdes sont utilisés dans le traitement des formes graves de la maladie de Behçet.  
71. Les anticoagulants sont utilisés en cas de thrombose veineuse profonde dans la maladie de Behçet.  57. Faux 
58. Faux 
59. Vrai 
60. Faux 
61. Vrai 
62. Faux 
63. Vrai 
64. Vrai 
65. Vrai 
66. Faux 
67. Faux 
68. Faux 
69. Faux 
70. Vrai 
71. Vrai 