190. La maladie de Horton est traitée par une courte corticothérapie. 
191. Le traitement de la phase aigüe de la maladie de Horton est composé de prednisone à 0,5-1mg/j pendant 
3 à 6 semaines. 
192. La corticothérapie nécessite une supplémentation en vitamine D et en calcium chez le sujet âgé. 
193. La corticothérapie doit souvent être poursuivie à des doses d’entretien (5-10mg/j) pendant 1 à 2 ans en 
cas de maladie de Horton. 
194. La corticothérapie prolongée permet de minimiser le risque de rechute de la maladie de Horton. 
195. La maladie de Takayasu est aussi appelée maladie des hommes sans pouls. 
196. Tous les gros vaisseaux peuvent être atteints par la maladie de Takayasu. 
197. La maladie de Takayasu est une artérite inflammatoire et thrombosante du sujet jeune. 
198. La maladie de Takayasu est une artérite de l’aorte et ses branches à prédominance médio-adventitielle.  
199. La maladie de Takayasu atteint préférentiellement l’aorte ascendante et les artères sous-clavières. 
200. On ne retrouve généralement pas de cellules géantes dans la maladie de Takayasu. 
201. La crosse de l’aorte est très souvent atteinte par la maladie de Takayasu. 
202. La maladie de Takayasu débute fréquemment à l’adolescence ou avant 20 ans. 190. Faux 
191. Faux 
 
192. Vrai 
193. Vrai 
 
194. Vrai 
195. Faux 
196. Vrai 
197. Faux 
198. Vrai 
199. Faux 
200. Faux 
201. Vrai 
202. Vrai 