203. La maladie de Takayasu touche 1 à 2,5 cas/100 000 habitants par an en Europe occidentale. 
204. La maladie de Takayasu est parfois associée à une maladie de Crohn ou à une spondylarthrite ankylosante.  
205. La maladie de Takayasu est probablement causée par des mécanismes immunopathogéniques. 
206. La maladie de Takayasu est caractérisée par un infiltrat de cellules géantes plurinucléées à prédominance 
médio-adventitielle. 
207. La tension artérielle est souvent très élevée en cas de maladie de Takayasu. 
208. Les symptômes généraux (malaises, fièvre, transpiration nocturne, arthralgies, anorexie, amaigrissement,…) 
surviennent souvent après l’atteinte vasculaire en cas de maladie de Takayasu. 
209. Les pouls peuvent être abolis par une atteinte des artères sous-clavières par la maladie de Takayasu. 
210. Les signes généraux précèdent souvent de plusieurs mois la phase vasculaire de la maladie de Takayasu. 
211. L’érythème noueux survient préférentiellement sur la partie prétibiale des membres inférieurs. 
212. La maladie de Takayasu peut provoquer une HTA en cas d’atteinte des artères rénales. 
213. La maladie de Takayasu est toujours d’évolution progressive et relativement stable. 
214. La biologie est très spécifique de la maladie de Takayasu. 
215. La maladie de Takayasu se manifeste par une VS parfois augmentée, des Ig augmentés et une anémie. 203. Faux 
204. Vrai 
205. Vrai 
206. Faux 
 
207. Faux 
208. Faux 
 
209. Vrai 
210. Vrai 
211. Vrai 
212. Vrai 
213. Faux 
214. Faux 
215. Vrai 