86. L'HTA est souvent asymptomatique jusqu'à ce qu'elle atteigne les organes cibles.  
87. Pour mesurer la PA, il est recommandé d'attendre au moins 15 minutes après la consommation de café.  
88. Il est préférable que le patient parle pendant la mesure de la PA pour détendre les muscles. 
89. Un brassard trop petit surestime la mesure de la pression artérielle.  
90. Lors de la mesure de la PA, la disparition des bruits correspond à la PAS.  
91. L'élévation de la PA doit être confirmée par des mesures répétées avant de décider d'un traitement.  
92. Les contraceptifs oraux peuvent causer une hypertension.  
93. La mesure de la tension se fait sur le bras pendant pour éviter toute contraction musculaire. 
94. Un taux de potassium inférieur à 3.5 meq/l sans diurétiques peut indiquer un hyperaldostéronisme.  
95. L’hypertension « de la blouse blanche » est une cause de variabilité majeure des chiffres tensionnels. 
96. Le phéochromocytome est une cause fréquente d'HTA qui se manifeste par des palpitations, des céphalées, 
une transpiration profuse, une HTA labile et une hypotension orthostatique. 
97. Les patients atteints de coarctation aortique présentent souvent des pouls fémoraux réduits.  
98. L'HTA essentielle est la cause la plus fréquente d'hypertension.  
99. Les corticostéroïdes peuvent entraîner une augmentation de la pression artérielle.  86. Vrai  
87. Faux 
88. Faux 
89. Vrai 
90. Faux  
91. Vrai 
92. Vrai 
93. Faux 
94. Vrai 
95. Vrai 
96. Faux  
 
97. Vrai 
98. Vrai 
99. Vrai 