64. L'activation du système rénine-angiotensine peut être causée par une dysplasie fibromusculaire chez les 
femmes de moins de 50 ans.  
65. Les reins présentent des lésions dans la majorité des cas de dysplasie fibromusculaire. 
66. La présence d'une sténose bilatérale des artères rénales peut aggraver la fonction rénale lors du traitement par 
des inhibiteurs de l'enzyme de conversion ou des sartans. 
67. Il faut penser à une HTA rénovasculaire devant une HTA récente, sévère, qui s’aggrave ou qui résiste à une 
bithérapie hypotensive dont un diurétique. 
68. Les hommes de plus de 50 ans sont plus susceptibles d'avoir une sténose athéroscléreuse que les femmes du 
même groupe d'âge.  
69. Le dépistage de l'HTA rénovasculaire peut être effectué par échographie rénale et doppler des artères rénales.  
70. Les meilleurs tests de diagnostic pour l'HTA rénovasculaire sont l'angiographie par CT-scanner et ou par 
résonance magnétique nucléaire.  
71. La dilatation percutanée est bénéfique pour les patients atteints de dysplasie fibromusculaire.  
72. Les inhibiteurs de l'enzyme de conversion sont souvent très efficaces pour réduire la pression artérielle chez les 
patients atteints de sténose athéroscléreuse.  64. Vrai 
 
65. Faux 
66. Vrai 
 
67. Faux 
 
68. Vrai 
 
69. Vrai 
70. Vrai 
 
71. Vrai 
72. Vrai 
 