73. Les AINS sont recommandés dans le traitement de la sténose athéroscléreuse.  
74. L'angiographie par résonance magnétique nucléaire est un meilleur test diagnostic que l’échographie mais 
expose le patient à des radiations ionisantes.  
75. La majorité des cas de sténose athéroscléreuse des artères rénales progressent vers une insuffisance rénale 
terminale. 
76. La sténose athéroscléreuse des artères rénales est souvent associée à des lésions rénales. 
77. L'HTA touche environ 25 % des adultes.  
78. Les accidents vasculaires cérébraux sont la principale cause de décès liée à l'hypertension.  
79. La définition de l'HTA est basée sur des critères stricts et non arbitraires.  
80. L'HTA de grade 2 se caractérise par une PAS de 140-159 mmHg et une PAD de 90-99 mmHg.  
81. L'hypertension systolique isolée est fréquente chez les personnes de moins de 60 ans.  
82. Seuls 70 % des patients hypertendus sont diagnostiqués.  
83. La majorité des hypertendus sont contrôlés avec un traitement médical.  
84. Le phénotype noir est un facteur de risque pour le développement de l’HTA.  
85. Une diminution de la consommation de sodium <6g/j peut réduire efficacement la pression artérielle.  73. Faux 
74. Faux  
 
75. Faux 
 
76. Vrai 
77. Vrai 
78. Faux 
79. Faux 
80. Faux 
81. Faux 
82. Vrai  
83. Faux 
84. Vrai 
85. Vrai 