CARDIO 
Chapitre 2 : Hypertension artérielle (HTA)  
 
1. L'élévation de la pression artérielle est dite "essentielle" en présence de causes secondaires identifiables telles 
qu’une pathologie rénale, un désordre endocrinien ou une anomalie vasculaire. 
2. L'hypertension artérielle est essentielle chez 95 % des patients hypertendus. 
3. La pression artérielle est distribuée selon une gaussienne dans la population.  
4. La résistance vasculaire dépend du diamètre des artères distales supérieur à 1mm.  
5. L'activation orthosympathique est généralement présente chez les sujets hypertendus de plus de 40 ans.  
6. Les effets de l'angiotensine II dans l’hypertension sont exclusivement médiés par les récepteurs AT1.  
7. Les antagonistes de l'angiotensine II sont contre-indiqués si le patient a une insuffisance rénale aiguë.  
8. L'HTA rénovasculaire est la cause la plus fréquente d'HTA secondaire.  
9. La sténose athéroscléreuse des artères rénales est plus fréquente chez les femmes de moins de 50 ans.  
10. La dysplasie fibromusculaire est plus fréquente chez les femmes de moins de 50 ans. 
11. La dilatation percutanée est bénéfique dans le traitement de la sténose athéroscléreuse des artères rénales.  
12. Les diurétiques sont à éviter en cas de décompensation cardiaque.  1. Faux 
 
2. Vrai 
3. Vrai 
4. Faux  
5. Faux 
6. Faux 
7. Vrai 
8. Vrai 
9. Faux 
10. Vrai  
11. Faux 
12. Faux 