13. Les bêta-bloquants à haute dose sont contre-indiqués chez les patients présentant une insuffisance cardiaque.  
14. Les inhibiteurs de l'enzyme de conversion et les sartans sont contre-indiqués chez les femmes enceintes.  
15. L'HTA systolique isolée est rare après l'âge de 60 ans.  
16. Les antagonistes de l'angiotensine II et les inhibiteurs de l’enzyme de conversion sont contre-indiqués chez les 
patients présentant une sténose bilatérale des artères rénales.  
17. La réduction de la consommation de sel peut être aussi efficace qu'un médicament antihypertenseur.  
18. Les récepteurs AT2 à l'angiotensine II ont une action pro-mitotique qui favorise l'hypertrophie cellulaire 
vasculaire et cardiaque.  
19. L'HTA est généralement associée à des facteurs de risque cardiovasculaire tels que le tabagisme et le diabète.  
20. L'HTA est la cause la plus fréquente de consultation médicale.  
21. Le traitement pharmacologique de l'HTA doit être initié immédiatement après le diagnostic, quel que soit le 
risque cardiovasculaire.  
22. L’HTA est généralement asymptomatique.  
23. Une réduction de 10 mmHg de la PAS et de 5 mmHg de la PAD diminue les évènements coronaires de 35% et 
les accidents vasculaires cérébraux de 15% après quelques années de traitement. 13. Vrai 
14. Vrai 
15. Faux 
16. Vrai 
 
17. Vrai  
18. Faux 
 
19. Vrai 
20. Vrai 
21. Faux 
 
22. Vrai 
23. Faux 
 