37. L’HTA maligne est souvent associée à une insuffisance cardiaque. 
38. L’HTA rénovasculaire représente environ 10% des cas d’HTA. 
39. L’HTA est une affection généralement unifactorielle. 
40. La tension artérielle est déterminé par le produit du débit cardiaque et de la résistance vasculaire périphérique. 
41. Le débit cardiaque dépend uniquement de la contractilité myocardique et de la fréquence cardiaque. 
42. La résistance vasculaire dépend de la viscosité sanguine.  
43. L'angiotensine II est un agent antiprolifératif qui réduit l'hyperplasie cellulaire vasculaire et cardiaque.  
44. La précharge est déterminée par la volume intra-vasculaire, le tonus veineux et la capacitance des vaisseaux. 
45. L'activation orthosympathique augmente à la fois le débit cardiaque et les résistances périphériques. 
46. Les taux de rénine plasmatique sont généralement élevés chez les patients hypertendus. 
47. L’angiontensine II stimule la vasodilatation, la réabsorption de sodium, la soif et l’activité orthosympathique. 
48. Les récepteurs AT2 à l’angiotensine ont une action antiproliférative et antimitotique favorable dans l’HTA. 
49. Le régime riche en sodium et riche en potassium favorise l'hypertension artérielle.  
50. L'alcool n'a aucun effet sur la pression artérielle. 
51. La stimulation du système rénine-angiotensine-aldostérone diminue la réabsorption du sodium.  37. Vrai  
38. Faux 
39. Faux 
40. Vrai 
41. Faux  
42. Vrai 
43. Faux 
44. Vrai 
45. Vrai 
46. Faux 
47. Faux 
48. Vrai 
49. Faux 
50. Faux 
51. Faux 