128. Les antagonistes calciques sont prescrits en cas d'hypertension diastolique isolée pour réduire la précharge. 
129. Les inhibiteurs de l'enzyme de conversion peuvent être prescrits post-infarctus myocardique.  
130. Les bêta-bloquants sont évités chez les athlètes car ils peuvent réduire les performances dynamiques.  
131. Les inhibiteurs de l'enzyme de conversion sont recommandés en cas de néphropathie diabétique.  
132. Les médicaments qui agissent sur le SRAA sont tératogènes.  
133. Les antagonistes calciques sont recommandés en cas de bloc auriculo-ventriculaire.  
134. La vasoconstriction artériolaire protège les organes en maintenant une perfusion constante pour des 
élévations modérées de PA.  
135. L’auto-régulation artériolaire normale se met en place en cas d’élévation très importantes de la PA. 
136. L’hypertension maligne entraine généralement une perfusion des organes proportionnelle à la PA, ce qui 
entraine des lésions endothéliales et une oblitération/nécrose fibrinoïde artériolaire. 
137. L’HTA maligne se caractérise par un œdème cérébral avec une barrière hémato-méningée intacte. 
138. Les céphalées sont le symptôme le plus fréquent de l’HTA maligne. 
139. Les nausées, les vomissements et les convulsions sont des signes courants d'encéphalopathie hypertensive.  
140. Le traitement de l'hypertension maligne nécessite généralement une intervention chirurgicale.  128. Faux 
129. Vrai 
130. Vrai 
131. Vrai 
132. Vrai 
133. Faux 
134. Vrai 
 
135. Faux 
136. Vrai 
 
137. Faux 
138. Faux 
139. Vrai 
140. Faux 