115. Les antagonistes calciques sont déconseillés chez les patients atteints de décompensation cardiaque.  
116. Les antagonistes de l'angiotensine II et les sartans sont contre-indiqués chez les patients souffrant de 
néphropathie diabétique.  
117. Les vasodilatateurs directs sont recommandés en cas de résistance aux autres classes thérapeutiques.  
118. L'augmentation de la consommation de potassium peut réduire la tension artérielle.  
119. Un traitement combiné est recommandé dès le début du traitement pharmacologique.  
120. Les antagonistes de l'angiotensine II sont prescrits en cas d'intolérance aux inhibiteurs de l'enzyme de 
conversion.  
121. Les diurétiques thiazidiques sont recommandés en cas d'hypertension systolique isolée.  
122. L’hyperkaliémie n’est pas une contre-indication à la prise d’inhibiteurs de l'enzyme de conversion.  
123. Les antagonistes de l'angiotensine II peuvent être associés aux inhibiteurs de l'enzyme de conversion.  
124. Les patients hypertendus doivent éviter les activités physiques intenses.  
125. Les diurétiques de l’anse sont des médicaments de choix en cas de décompensation cardiaque.  
126. Les antagonistes calciques sont contre-indiqués chez les patients souffrant de bloc auriculo-ventriculaire.  
127. Les inhibiteurs de l'enzyme de conversion sont recommandés en cas de dysfonction ventriculaire gauche.  115. Vrai 
116. Faux 
 
117. Vrai 
118. Vrai 
119. Vrai 
120. Vrai 
 
121. Vrai 
122. Faux 
123. Faux 
124. Faux 
125. Vrai 
126. Vrai 
127. Vrai 