155. Le trou auscultatoire correspond à une disparition transitoire des bruits de Korotkoff lors de la mesure de 
tension du sujet jeune. 
156. La prise de tension doit se faire après au moins 5 minutes de repos et au moins 30 minutes après la 
consommation de cigarettes. 
157. L’hypotension orthostatique est plus rare chez les patients Parkinsoniens. 
158. Les immunosuppresseurs comme le tacrolimus ou la ciclosporine sont une cause d’HTA médicamenteuse. 
159. Une kaliémie <3,5mEq/L ne fait pas penser à un hyperaldostéronisme si le patient est sous diurétiques. 
160. L’HTA est un effet secondaire des inhibiteurs de la monoamine oxydase. 
161. On associe des antagonistes calciques et des diurétiques dès le début du traitement anti-hypertenseur. 
162. La spironolactone est ajoutée à la trithérapie en cas d’HTA résistante. 155. Faux  
 
156. Vrai 
 
157. Faux 
158. Vrai 
159. Vrai 
160. Vrai 
161. Faux 
162. Vrai 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 