52. L'hypertrophie des cellules musculaires de la média est favorisée par l'activation orthosympathique.  
53. L'hypertension artérielle a une composante génétique.  
54. La sécrétion de rénine est stimulée par l'ischémie rénale.  
55. 10% de la variabilité des chiffres tensionnels est déterminée génétiquement, le reste dépend de facteurs 
environnementaux. 
56. L’HTA touche 50% des adultes et 70% des patients de plus de 70 ans. 
57. La pression diastolique a tendance à diminuer avec l’âge. 
58. Les œdèmes pulmonaires subits peuvent être la manifestation d’une HTA rénovasculaire. 
59. Les lésions sont généralement distales en cas de dysplasie fibromusculaire et proximales en cas de sténose 
athéroscléreuse des artères rénales. 
60. La correction de la sténose des artères rénales n’améliore pas vraiment la pression artérielle. 
61. La sténose des artères rénales diminue la perfusion des reins et active le SRAA.  
62. La dysplasie fibromusculaire touche le plus souvent les 2 artères rénales. 
63. La correction de la sténose peut normaliser la pression artérielle en cas de dysplasie fibromusculaire mais pas 
en cas de sténose athéroscléreuse des artères rénales. 52. Vrai 
53. Vrai 
54. Vrai 
55. Faux 
 
56. Faux 
57. Vrai 
58. Vrai 
59. Vrai 
 
60. Vrai 
61. Vrai 
62. Faux 
63. Vrai 
 