361. La réparation mitrale par annuloplastie est le traitement de 1ère intention pour les cas d’insuffisance mitrale 
secondaire à une insuffisance cardiaque.  
362. L'implantation percutanée d'un clip mitral est une option pour les patients inopérables présentant une 
insuffisance mitrale sévère.  
363. La régurgitation mitrale contribue à la progression de l'insuffisance cardiaque par la surcharge en volume.  
364. Les symptômes de l'insuffisance cardiaque comprennent souvent une dyspnée et une toux persistante.  
365. L’implantation percutanée d’un clip sert à solidariser la partie centrale des 2 feuillets mitraux. 
366. L'insuffisance tricuspide est plus souvent congénitale que secondaire à d'autres affections cardiaques.  
367. L’insuffisance tricuspide peut être due à la surcharge volémique induite par un shunt intracardiaque. 
368. La dilatation ventriculaire droite peut contribuer à l'induction de l'insuffisance mitrale.  
369. Les muscles papillaires sont présents uniquement dans le ventricule gauche. 
370. L'endocardite est une cause rare d'insuffisance tricuspide associée à la toxicomanie par voie intraveineuse.  
371. La maladie d'Ebstein est caractérisée par une implantation trop haute de la valve tricuspide.  
372. L’insuffisance tricuspide est généralement secondaire à une hypertension pulmonaire due à une pathologie 
du cœur droit ou de la valve pulmonaire.  361. Faux 
 
362. Vrai 
 
363. Vrai 
364. Faux 
365. Vrai 
366. Faux 
367. Vrai 
368. Faux 
369. Faux 
370. Vrai 
371. Faux 
372. Faux 
 