552. 80% des CIV sont situées dans le septum membraneux, directement sous la valve aortique. 
553. La communication inter-ventriculaire représente 10% des affections cardiaques congénitales.  
554. La plupart des communications inter-ventriculaires sont situées dans le septum musculaire.  
555. La résistance pulmonaire diminue à la naissance. 
556. Les communications inter-ventriculaires ne sont jamais localisées dans la chambre de chasse ventriculaire. 
557. Un shunt inter-ventriculaire gauche-droit surcharge principalement le ventricule droit.  
558. Un shunt inter-ventriculaire peut induire une hypertension artérielle pulmonaire.  
559. Les shunts de petite taille sont souvent diagnostiqués à l'âge adulte.  
560. L’orifice congénital dans le septum interventriculaire résulte d’une interaction entre une prédisposition 
génétique et des facteurs environnementaux. 
561. Les communications inter-ventriculaires sont des affections congénitales cyanogènes. 
562. La dilatation cardiaque peut induire des atélectasies par compression des voies respiratoires en cas de CIV. 
563. La communication inter-ventriculaire est surtout une affection pédiatrique. 
564. L’ECG est généralement normal en cas de communication inter-ventriculaire. 
565. Une communication inter-ventriculaire entraine un souffle holodiastolique qui recouvre souvent le B2.  552. Vrai 
553. Faux 
554. Faux 
555. Vrai 
556. Faux 
557. Vrai 
558. Vrai 
559. Vrai 
560. Vrai 
 
561. Faux 
562. Vrai 
563. Vrai 
564. Vrai 
565. Faux 