197. L'ECG montre souvent une hypertrophie ventriculaire gauche dans la sténose mitrale.  
198. La sténose mitrale peut entraîner une augmentation de la durée de l'onde P en D2.  
199. L’augmentation de pression dans l’oreillette droite secondaire à la sténose mitrale induit une dyspnée, un 
œdème pulmonaire hémodynamique et des hémoptysies. 
200. La sténose mitrale se manifeste au début par de la dyspnée et une fatigue d’apparition progressive. 
201. La sténose mitrale peut se manifester par des symptômes aigus comme la FA et les emboles systémiques. 
202. La radiographie thoracique peut montrer une dilatation du ventricule droit dans la sténose mitrale.  
203. Dans la sténose mitrale, la valve mitrale est encore ouverte quand la systole ventriculaire débute. 
204. L’auscultation de la sténose mitrale montre un B2 claquant et un claquement d’ouverture mitral. 
205. Le souffle de sténose mitrale est mieux perçu en décubitus dorsal et après l’exercice. 
206. Le renforcement présystolique du souffle de sténose mitrale disparait en cas de FA.  
207. L’auscultation d’une sténose mitrale montre un roulement holodiastolique avec un renforcement avant B1. 
208. Le P2 disparait à l’auscultation en cas d’hypertension pulmonaire.  
209. L’hypertrophie auriculaire gauche secondaire à la sténose mitrale se manifeste à l’ECG par une 
augmentation de la durée de l’onde P >0,08s en D2 et une augmentation de sa composante négative en V1.  197. Faux 
198. Vrai 
199. Faux 
 
200. Vrai 
201. Vrai 
202. Vrai 
203. Vrai 
204. Faux 
205. Faux 
206. Vrai 
207. Vrai 
208. Faux 
209. Faux 
 