318. Le remplacement vasculaire mitral est préférable à l’annuloplastie en cas de prolapsus mitral étendu. 
319. L’annuloplastie consister à suturer un anneau souple afin de rétrécir l’anneau valvulaire mitral.  
320. La valve mitrale réparée ne nécessite pas d’anticoagulation à long terme. 
321. La réparation valvulaire est préférable au remplacement valvulaire pour préserver la fonction ventriculaire.  
322. L’insuffisance mitrale cause un flux anormal du ventricule gauche vers l'oreillette gauche durant la systole.  
323. L'annuloplastie est réservée aux patients jeunes asymptomatiques.  
324. Les formes aiguës d'insuffisance mitrale provoquent une élévation de la pression dans l'oreillette gauche. 
325. La chirurgie classique doit être évitée tant que possible dans le traitement de l’insuffisance mitrale.  
326. La réparation de la valve mitrale par annuloplastie nécessite une courte anticoagulation par antivitamines K.  
327. La tension pariétale du ventricule gauche diminue dans l'insuffisance mitrale.  
328. Le remplacement valvulaire mitral par une bioprothèse nécessite une anticoagulation de 3 mois par AVK. 
329. Les anticoagulants directs sont recommandés en cas de FA après pose d’une valve mitrale biologique.  
330. L'insuffisance mitrale peut être associée aux syndrome de Marfan et à la maladie de Horton. 
331. La fibrillation auriculaire est peu fréquente dans l'insuffisance mitrale.  
332. La section des cordages valvulaires lors du remplacement valvulaire mitral altère la fonction auriculaire. 318. Vrai 
319. Faux 
320. Vrai 
321. Vrai 
322. Vrai 
323. Faux 
324. Vrai 
325. Vrai 
326. Vrai 
327. Faux 
328. Vrai 
329. Vrai 
330. Faux 
331. Faux 
332. Faux 