283. L’insuffisance mitrale chronique se manifeste par de la fatigue, des signes de bas débit cardiaque et une 
insuffisance cardiaque gauche dans les formes avancées. 
284. L’insuffisance mitrale chronique peut se manifester par des signes d’hypertension pulmonaire avec un P2 
claquant à l’auscultation. 
285. L’insuffisance mitrale prédispose à la fibrillation auriculaire et aux embolies. 
286. Le souffle d’insuffisance mitrale commence après le B1 et s’arrête avant le B2.  
287. L’ECG montre une hypertrophie des cavités gauches et une FA en cas d’insuffisance mitrale. 
288. La radiographie de thorax permet de visualiser la congestion pulmonaire en cas d’insuffisance mitrale. 
289. L’échographie cardiaque externe permet de visualiser la valve mitrale mais pas l’appareil sous-valvulaire. 
290. La radiographie de thorax permet de visualiser des végétations mitrales en cas d’endocardite. 
291. Le cathétérisme cardiaque est utilisé pour faire des mesures hémodynamiques en cas d’insuffisance mitrale 
et surtout pour confirmer une hypertension pulmonaire. 
292. Les diurétiques sont utilisés dans le traitement de l'insuffisance mitrale aigue pour diminuer la stase 
pulmonaire et la tension artérielle. 
293. Une insuffisance mitrale aigue avec hypotension artérielle nécessite une chirurgie urgente. 283. Faux 
 
284. Vrai 
 
285. Vrai 
286. Faux 
287. Vrai 
288. Vrai 
289. Faux 
290. Faux 
291. Vrai 
 
292. Vrai 
 
293. Vrai 