430. Les abcès para-valvulaires peuvent provoquer des métastases infectieuses à distance en cas d’endocardite. 
431. L’immunité humorale est efficace contre les végétations infectieuses mais pas l’immunité cellulaire. 
432. L’endocardite infectieuse provoque une immunosuppression généralisée. 
433. Le TAVI présente un risque d’endocardite moins élevé que les valves prothétiques. 
434. Un risque augmenté d’endocardite persiste durant les 6 premiers mois après l’intervention correctrice en 
cas de pathologie congénitale non cyanogène. 
435. Les patients avec un antécédent d’endocardite sont à haut risque de refaire une endocardite. 
436. Les interventions dentaires sont une source courante d'infection pour les endocardites.  
437. Les streptocoques viridans sont responsables des endocardites associées à des interventions digestives.  
438. Les staphylocoques sont rarement associés aux infections cardiaques après des interventions dentaires.  
439. Les entérocoques et certains bacilles Gram- peuvent provoquer des endocardites sur valve native. 
440. Les symptômes d’endocardite surviennent généralement dans les 7 jours suivant la bactériémie. 
441. La fièvre de l’endocardite subaiguë est absente chez le sujet âgé ou en cas d’insuffisance rénale chronique. 
442. L’endocardite est toujours mortelle en l’absence de traitement. 
443. L’érythème de Janeway est caractérisée par des lésions palmo-plantaires douloureuses. 430. Vrai 
431. Faux 
432. Faux 
433. Faux 
434. Vrai 
 
435. Vrai 
436. Vrai 
437. Faux 
438. Vrai 
439. Vrai 
440. Faux 
441. Vrai 
442. Vrai 
443. Faux 