258. Le rhumatisme articulaire aigu entraine une rétraction des feuillets mitraux et un allongement des cordages.  
259. L’endocardite peut induire une destruction valvulaire et la rupture des cordages. 
260. L’insuffisance mitrale entraine une augmentation du volume télésystolique ventriculaire gauche. 
261. La fraction d'éjection ventriculaire gauche diminue dans l'insuffisance mitrale décompensée.  
262. L'insuffisance mitrale aiguë est caractérisée par une diminution du débit cardiaque.  
263. La pression dans l'oreillette gauche diminue progressivement dans l'insuffisance mitrale chronique.  
264. L’insuffisance mitrale aigue induit une congestion pulmonaire avec orthopnée, fatigue et dyspnée à l’effort. 
265. L’insuffisance mitrale aigue est généralement bien tolérée car l’oreillette saine est très compliante. 
266. La pression dans la circulation pulmonaire augmente progressivement en cas d’insuffisance mitrale. 
267. Le volume télédiastolique ventriculaire gauche augmente en cas d’insuffisance mitrale. 
268. Le B3 est souvent présent en fin de diastole à l'auscultation dans l'insuffisance mitrale.  
269. La compliance ventriculaire diminue dans les formes chroniques d'insuffisance mitrale.  
270. En cas d’insuffisance mitrale, la dyspnée est provoquée par une augmentation de pression dans les cavités 
cardiaques droites. 
271. Un 3ème bruit cardiaque est souvent entendu à l’auscultation d’une sténose mitrale. 258. Faux 
259. Vrai 
260. Faux 
261. Faux 
262. Vrai 
263. Vrai 
264. Vrai 
265. Faux 
266. Faux 
267. Vrai 
268. Faux 
269. Faux 
270. Faux 
 
271. Faux 