24. La culture pharyngée est toujours positive pour le streptocoque du groupe A lors des symptômes. 
25. Les anticorps anti-streptocoque ASLO sont spécifique du streptocoque bêta-hémolytique du groupe A. 
26. Le taux de ASLO est plus élevé lors des symptômes cliniques de RAA. 
27. L'échographie cardiaque est un examen complémentaire utile dans le diagnostic de la fièvre rhumatismale.  
28. La pénicilline est le traitement de choix pour les pharyngites causées par le Streptocoque du groupe A.  
29. Le traitement de la crise aiguë de fièvre rhumatismale comprend le repos au lit et l'administration d'aspirine 
pour diminuer les douleurs articulaires.  
30. Les corticostéroïdes sont plus efficaces que l'aspirine dans le traitement de la fièvre rhumatismale mais causent 
plus d’effets indésirables. 
31. Un traitement préventif à base de benzathine pénicilline G intra-musculaire tous les mois ou de pénicilline V 
per os deux fois par jour est administré pendant 20 ans pour prévenir les récidives d’angine à streptocoques. 
32. Une prévention secondaire médicamenteuse peut être administré à vie après une angine streptococcique selon 
la sévérité de la valvulopathie et le degré d’exposition au streptocoque du groupe A.  
33. La valvulite du RAA affecte plus souvent la valve mitrale que la valve aortique.  
34. Seulement 50% des patients atteints de fièvre rhumatismale développent des séquelles. 24. Faux 
25. Faux 
26. Vrai 
27. Vrai  
28. Vrai 
29. Vrai 
 
30. Faux 
 
31. Faux 
 
32. Vrai 
 
33. Vrai 
34. Vrai 