246. La présence d’un thrombus dans l’oreillette gauche n’est pas une contre-indication à la commissurotomie 
mitrale percutanée. 
247. La chirurgie est préférable à la commissurotomie percutanée si la valve mitrale sténosée est déformée ou 
calcifiée. 
248. Le remplacement valvulaire mitral utilise une valve biologique si le patient à >70 ans. 
249. L'insuffisance mitrale cause un flux anormal de l’oreillette gauche vers le ventricule gauche.  
250. L'insuffisance mitrale est la lésion valvulaire la plus prévalente.  
251. La contraction des muscles papillaires empêche l'éversion valvulaire pendant la systole.  
252. La taille de l’anneau mitral augmente pendant la systole. 
253. Une pathologie des cordages tendineux ou des muscles papillaires peut causer une insuffisance mitrale en 
absence de lésion valvulaire. 
254. Toute pathologie affectant les feuillets mitraux ou l’anneau mitral peut induire une régurgitation mitrale.  
255. La dégénérescence myxoïde ou « maladie de Marfan » est une cause fréquente d'insuffisance mitrale. 
256. La radiothérapie thoracique peut causer une insuffisance mitrale par calcification de l’appareil valvulaire.  
257. Les cardiomyopathies ischémique ou dilatée peuvent induire une insuffisance mitrale. 246. Faux 
 
247. Vrai 
 
248. Vrai 
249. Faux 
250. Faux 
251. Vrai 
252. Faux 
253. Vrai 
 
254. Vrai 
255. Faux 
256. Vrai 
257. Vrai 