73. La perte de mobilité des cuspides entraine une augmentation de la surface valvulaire aortique à l’échographie. 
74. L’échographie est indispensable en cas de sténose aortique pour rechercher d’autres pathologies valvulaires 
associées. 
75. L'épreuve d'effort est recommandée chez les patients présentant une sténose aortique symptomatique. 
76. Le cathétérisme cardiaque et la coronarographie sont recommandés dans certaines indications en cas de 
sténose aortique. 
77. La surveillance échographique est recommandée pour les patients asymptomatiques avec une fonction 
ventriculaire gauche normale.  
78. La sclérose aortique touche 50% des personnes de plus de 85 ans. 
79. Le remplacement de la valve aortique sténosée n’est pas réalisé chez les patients asymptomatiques. 
80. L’apparition des symptômes de sténose aortique survient vers 20-50 ans en cas de bicuspidie aortique, vers 
50-60 ans en cas de pathologie rhumatismale et vers 70-80 ans en cas de dégénérescence de la valve. 
81. L’apparition des symptômes de sténose aortique annonce une réduction rapide de l’espérance de vie.  
82. Tous les patients asymptomatiques nécessitent une intervention chirurgicale pour traiter la sténose aortique. 
83. La dilatation du ventricule gauche est le signe tardif d’une sténose aortique. 73. Faux 
74. Vrai 
 
75. Faux 
76. Vrai 
 
77. Vrai 
 
78. Vrai 
79. Faux 
80. Faux 
 
81. Vrai 
82. Faux 
83. Vrai 