294. Le traitement de l’insuffisance mitrale aigue consiste à diminuer les résistances vasculaires centrales avec 
des vasodilatateurs pour favoriser le flux vers l’aorte. 
295. Le nitroprussiate est un antihypertenseur puissant utilisé dans le traitement de l’insuffisance mitrale aigue.  
296. Le B3 est un bruit cardiaque supplémentaire entendu en début de diastole, juste après la fermeture des 
valves aortique et pulmonaire.  
297. Toutes les insuffisances mitrale aigues doivent être opérées même si elle n’entraine pas de troubles 
hémodynamiques significatifs pour éviter l’évolution vers une forme chronique. 
298. Le remplacement valvulaire mitral est la seule option chirurgicale pour l'insuffisance mitrale.  
299. Le patient asymptomatique atteint d’insuffisance mitrale chronique doit être opéré si la fraction d’éjection 
ventriculaire droite diminue. 
300. La chirurgie est indiquée pour tous les patients symptomatiques atteints d’insuffisance mitrale importante. 
301. La fibrillation auriculaire est une contre-indication à la chirurgie en cas d’insuffisance mitrale. 
302. La chirurgie est indiquée si le diamètre télésystolique du VG augmente en cas d’insuffisance mitrale. 
303. La chirurgie est indiquée si la PA diastolique pulmonaire augmente en cas d’insuffisance mitrale. 
304. L'annuloplastie est une option de traitement pour la sténose mitrale.  294. Faux 
 
295. Vrai 
296. Vrai 
 
297. Faux 
 
298. Faux 
299. Vrai 
 
300. Vrai 
301. Faux 
302. Vrai 
303. Faux 
304. Faux 