121. Le syndrome d’Elhers-Danlos est une maladie héréditaire du tissu conjonctif qui peut provoquer une 
dilatation de l’anneau valvulaire et entrainer une insuffisance aortique. 
122. L’insuffisance aortique est induite par une pathologie congénitale comme la bicuspidie aortique ou 
l’anévrysme du sinus de Valsalva dans 10% des cas. 
123. La dissection ou un anévrysme de l’aorte ascendante ou l’aortite peuvent entrainer une sténose aortique. 
124. L'insuffisance aortique aiguë peut être induite par une endocardite ou une dissection aortique. 
125. L’insuffisance aortique aigue provoque un œdème pulmonaire hémodynamique par une augmentation 
importante du niveau de pression en amont.  
126. L’insuffisance aortique aigue est caractérisée par une fermeture retardée de la valve mitrale. 
127. L’insuffisance aortique chronique est le plus souvent due à l’adaptation du cœur à une insuffisance aigue. 
128. L'insuffisance aortique chronique est caractérisée par une dilatation progressive du ventricule gauche.  
129. La fonction contractile du ventricule gauche reste normale dans l'insuffisance aortique chronique.  
130. La pression diastolique du VG reste longtemps normale en cas d’insuffisance aortique chronique. 
131. Tout comme la sténose aortique, l’insuffisance aortique chronique entraine une dilatation progressive du 
ventricule gauche sans augmentation de l’épaisseur pariétale. 121. Vrai 
 
122. Vrai 
 
123. Faux 
124. Vrai 
125. Vrai 
 
126. Faux 
127. Faux 
128. Vrai 
129. Faux 
130. Vrai 
131. Faux 
 