492. L’endocardite valvulaire droite est le plus souvent causée par des streptocoques. 
493. L’endocardite valvulaire droite touche le plus souvent la valve pulmonaire. 
494. Les endocardites prothétiques précoces surviennent <60 jours près l’opération. 
495. Les endocardites prothétiques tardives sont souvent causées par des staphylocoques.  
496. Les anévrisme mycotiques cérébraux sont responsables d’hémorragies cérébrales parfois des années après 
l’infection. 
497. L’AVC chez le sujet jeune qui présente de la fièvre doit faire suspecter une endocardite. 
498. Les endocardites compliquées peuvent entraîner des embolies coronaires.  
499. Les endocardites non infectieuses peuvent être causées par des traumatismes cardiaques. 
500. Les endocardites valvulaires droites surviennent principalement chez les personnes âgées.  
501. Les endocardites infectieuses sont associées à une hypercoagulabilité ou à des néoplasies. 
502. Les endocardites valvulaires droites peuvent causer des embolies pulmonaires.  
503. Les endocardites non infectieuses peuvent être causées par des complexes immuns circulants.  
504. Les endocardites droites sont souvent associées à une consommation de drogues intraveineuses. 
505. Les abcès annulaires sont caractéristiques des endocardites sur valves prothétiques.  492. Faux 
493. Faux 
494. Vrai 
495. Faux 
496. Vrai 
 
497. Vrai 
498. Vrai 
499. Vrai 
500. Faux 
501. Faux 
502. Vrai 
503. Vrai 
504. Vrai 
505. Vrai 