272. La dilatation ventriculaire aggrave l’insuffisance mitrale par dilatation de l’anneau valvulaire. 
273. Le ventricule se dilate et la paroi ventriculaire s’épaissit en cas d’insuffisance mitrale pour permettre un 
remplissage accru sans augmentation de la pression ventriculaire. 
274. L’insuffisance mitrale chronique peut rester longtemps asymptomatique. 
275. Une fraction d’éjection du VG normale est un signe de gravité en cas d’insuffisance mitrale. 
276. La décompensation cardiaque est favorisée par une nécrose myofibrillaire dans l'insuffisance mitrale.  
277. La décompensation cardiaque est favorisée par une altération du métabolisme sodique dans l'insuffisance 
mitrale. 
278. L'insuffisance mitrale peut présenter des formes aiguës et chroniques compensées ou décompensées.  
279. La diminution ou la disparition du souffle est un signe de gravité dans l’insuffisance mitrale aigue.  
280. En cas d’insuffisance mitrale, la fraction d’éjection du ventricule gauche augmente car le ventricule éjecte 
aisément dans l’oreillette gauche à basse pression au lieu d’éjecter dans l’aorte à haute pression.  
281. Le B1 est augmenté en cas d’insuffisance mitrale aigue. 
282. L’insuffisance mitrale chronique se manifeste par un souffle holosystolique à l’apex irradié dans les 
carotides. 272. Vrai 
273. Faux 
 
274. Vrai 
275. Vrai 
276. Vrai 
277. Faux 
 
278. Vrai 
279. Vrai 
280. Vrai 
 
281. Faux 
282. Faux 
 