60. La sténose aortique peut provoquer une syncope même au repos. 
61. L’effort est très mal toléré en cas de sténose aortique car il entraine une vasodilatation périphérique avec une 
augmentation du débit cardiaque et provoque une hypotension rapide.  
62. La dyspnée est un symptôme tardif de sténose aortique qui passe souvent inaperçu. 
63. Le massage cardiaque permet difficilement de sauver le patient en mort subite en cas de sténose aortique. 
64. Le souffle d’insuffisance aortique est systolique et éjectionnel. 
65. Le souffle de sténose aortique irradie vers les carotides et parfois vers l’apex du cœur. 
66. La sténose aortique se manifeste par un souffle crescendo-décrescendo à l’auscultation cardiaque. 
67. Le souffle de sténose aortique débute après le B1 et s’arrête avant le B2.  
68. Le B2 aortique disparait en cas de sténose aortique. 
69. Le souffle d’insuffisance mitrale est holosystolique. 
70. L'ECG montre souvent une hypertrophie ventriculaire gauche dans la sténose aortique.  
71. L’indice de Solokow permet de diagnostiquer une hypertrophie ventriculaire droite à l’ECG.  
72. La radiographie thoracique montre une dilatation aortique post-sténotique mais ne permet pas de voir les 
calcifications valvulaires aortiques.  60. Vrai 
61. Faux 
 
62. Vrai 
63. Vrai 
64. Faux 
65. Vrai 
66. Vrai 
67. Vrai 
68. Faux 
69. Vrai 
70. Vrai 
71. Faux 
72. Faux 
 