348. L'échographie cardiaque est inutile dans le diagnostic du prolapsus valvulaire mitral. 
349. L’hypertension artérielle légère doit être traitée en cas de prolapsus valvulaire mitral.  
350. La réparation valvulaire est le seul traitement curatif du prolapsus valvulaire mitral. 
351. Le prolapsus valvulaire mitral peut être diagnostiqué par un souffle télésystolique. 
352. La dilatation ventriculaire dans l'insuffisance cardiaque entraîne une dilatation de l'anneau mitral.  
353. La fibrillation auriculaire peut être responsable d’insuffisance mitrale sans dilatation importante du VG. 
354. La régurgitation mitrale atténue la surcharge en volume de l'insuffisance cardiaque.  
355. Le souffle holosystolique à l'apex est un signe caractéristique de l'insuffisance mitrale. 
356. L’échographie et le scanner thoracique sont utilisés pour diagnostiquer les cardiopathies dilatées avec 
insuffisance mitrale secondaire.  
357. À la radiographie thoracique, une cardiomégalie est typique de l'insuffisance cardiaque.  
358. Le traitement de l’insuffisance cardiaque inclut différents médicaments à la dose minimale efficace. 
359. Une réparation mitrale peut être envisagée si le patient reste symptomatique malgré un traitement médical 
maximal. 
360. L'implantation percutanée d'un clip mitral est réservée aux patients dont le VG est sévèrement dilaté.  348. Faux 
349. Vrai 
350. Vrai 
351. Vrai 
352. Vrai 
353. Vrai 
354. Faux 
355. Vrai 
356. Faux 
 
357. Vrai 
358. Faux 
359. Vrai 
 
360. Faux 