35. 15% des malades présentent une fièvre rhumatismale après une épidémie de pharyngites à streptocoque bêta-
hémolytique du groupe A.  
36. Une valve fortement atteinte par le RAA continuera à se détériorer car elle génère des flux turbulents. 
37. La chorée de Sydenham dans la fièvre rhumatismale se résout spontanément en quelques jours.  
38. L’amoxicilline est inefficace dans le traitement des pharyngites à streptocoques.  
39. La fièvre rhumatismale touche principalement les adultes.  
40. Sur 100 malades atteints d’angines à streptocoque A, environ 8 patients développeront une fièvre 
rhumatismale et 4 d’entre eux présenteront des séquelles. 
41. La sténose aortique est un trouble de l'éjection ventriculaire droite.  
42. La sténose aortique d’origine dégénérative est associée au diabète, à l’hypercholestérolémie et à des 
altérations du métabolisme phosphocalcique. 
43. La prévalence de la sténose aortique augmente avec l’âge. 
44. La sténose aortique touche 50% des personnes de plus de 85 ans. 
45. La bicuspidie aortique affecte environ 4% de la population.  
46. La bicuspidie aortique est 4 fois plus fréquente chez le sujet masculin. 35. Faux  
 
36. Vrai 
37. Faux 
38. Faux 
39. Faux 
40. Vrai 
 
41. Faux 
42. Vrai 
 
43. Vrai 
44. Faux 
45. Faux 
46. Vrai 