96. La bicuspidie aortique est une contre-indication absolue au TAVI.  
97. Les valves mécaniques sont recommandées pour les patients âgés de plus de 65 ans.  
98. Les valves mécaniques ont une durée de vie limitée.  
99. La valve aortique sténosée ne peut pas être remplacée par une valve mécanique si le patient présente une 
contre-indication aux vitamines K.  
100. Les valves mécaniques ont une longue durée de vie mais nécessitent une anticoagulation orale par 
antivitamines K à vie.  
101. Après le remplacement d’une valve aortique par une valve mécanique, l’INR doit être compris entre 2 et 3 
ou entre 2,5 et 3,5 si le patient présente d’autres facteurs de risque thrombo-emboliques.  
102. Le TAVI nécessite une ouverture chirurgicale minimale du thorax. 
103. Le TAVI est impossible si la taille de l’anneau aortique est incompatible avec les prothèses existantes. 
104. Le TAVI consiste à placer une prothèse mécanique par voie artérielle dans la valve aortique sténosée. 
105. Le TAVI nécessite la prise de petites doses d’aspirine (ou de clopidogrel en cas d’allergie) à vie. 
106. Le TAVI est contre-indiqué en l'absence d'accès artériel ou si les artères coronaires sont implantées à 
proximité de la valve.  96. Vrai 
97. Faux 
98. Faux 
99. Faux 
 
100. Vrai 
 
101. Vrai 
 
102. Faux 
103. Vrai 
104. Faux 
105. Vrai 
106. Vrai 
 