402. La sténose pulmonaire est une affection rare chez les adultes.  
403. Le syndrome carcinoïde est caractérisé par la production de substance P par des métastases hépatiques 
avec une inflammation et une sténose de la valve tricuspide. 
404. L’endocardite infectieuses est 2x plus fréquente chez les hommes. 
405. L’incidence de l’endocardite diminue avec l’âge car les angines à Strepto A surviennent dans l’enfance.  
406. L’endocardite  affecte le cœur gauche dans 85% des cas (plus souvent la valve mitrale que l’aortique). 
407. Les végétations composées de fibrine, de globules rouges, de cellules inflammatoires et d’agrégats de 
microorganismes peuvent s’étendre dans les cavités cardiaques. 
408. Les végétations peuvent emboliser dans plusieurs organes, y compris les reins, la rate, le foie et le cerveau.  
409. Les enzymes protéolytiques des germes peuvent provoquer des ruptures de cordage en cas d’endocardite.  
410. Les végétations infectieuses sont responsables de déchirures, d’ulcérations et de perforations valvulaires. 
411. Les abcès cardiaques sont souvent limités à l’anneau valvulaire en cas d’endocardite.  
412. Les abcès cardiaques peuvent induire une fistule entre les ventricules ou entre les cavités gauches. 
413. Les anévrismes mycotiques sont toujours induits par une invasion directe de la paroi artérielle. 
414. Les anévrismes mycotiques peuvent se former dans les artères cérébrales et les artères mésentériques. 402. Vrai 
403. Faux 
 
404. Vrai 
405. Faux 
406. Faux 
407. Faux 
 
408. Vrai 
409. Vrai 
410. Vrai 
411. Faux 
412. Faux 
413. Faux 
414. Vrai 