186. Les patients avec une insuffisance aortique aiguë sont généralement asymptomatiques. 
187. La dilatation auriculaire est un signe tardif d’insuffisance aortique. 
188. La sténose mitrale résulte souvent d'une fusion des commissures. 
189. La sténose mitrale est plus fréquente chez les femmes que chez les hommes.  
190. Les 2 causes les plus fréquentes de sténose mitrale sont la dégénérescence de la valve et la radiothérapie 
thoracique. 
191. La sténose mitrale peut rarement être causée par une tumeur carcinoïde pulmonaire.  
192. Les symptômes de sténose mitrale sont déclenchés par tous les évènements qui ralentissent la fréquence 
cardiaque (grossesse, anémie, infection, exercice, thyrotoxicose,…). 
193. La sténose mitrale est très souvent consécutive à un rhumatisme articulaire aigu. 
194. Les cas avancés de sténose mitrale peuvent provoquer une hypertension pulmonaire avec douleurs 
thoraciques et une insuffisance cardiaque droite avec œdèmes des membres inférieurs et hépatalgies. 
195. L'hypertension auriculaire gauche peut favoriser la fibrillation auriculaire et les thromboembolies. 
196. Le ralentissement du rythme cardiaque améliore les symptômes de la sténose mitrale par une 
augmentation de la durée de la systole et une meilleure vidange auriculaire. 186. Faux 
187. Faux 
188. Vrai 
189. Vrai 
190. Faux 
 
191. Vrai 
192. Faux 
 
193. Vrai 
194. Vrai 
 
195. Vrai 
196. Faux 
 