373. La maladie d’Ebstein est caractérisée par une « atrialisation » d’une partie du ventricule droit. 
374. L'ascite, les œdèmes périphériques et l’hépatomégalie sont des symptômes de l'insuffisance tricuspide.  
375. La durée de l’onde P est augmentée en cas d’insuffisance tricuspide. 
376. L'ECG dans l'insuffisance tricuspide révèle généralement une hypertrophie auriculaire gauche.  
377. L’hypertrophie auriculaire droite est caractérisée par des ondes P pointues >5mm en D2, D3 et aVF à l’ECG. 
378. La cardiomégalie peut être observée à la radiographie thoracique en cas d'insuffisance tricuspide.  
379. L’axe du complexe QRS n’est pas dévié en cas d’hypertrophie ventriculaire droite. 
380. La durée de l’onde P est augmentée en cas d’hypertrophie ventriculaire gauche. 
381. L’échographie cardiaque permet de diagnostiquer une insuffisance tricuspide. 
382. L’insuffisance tricuspide est caractérisée par un souffle holosystolique parasternal droit. 
383. Le B2 est atténué en cas d’hypertension aortique. 
384. Le rhumatisme articulaire aigu n’affecte jamais les valves du cœur droit. 
385. La radiographie montre souvent une altération du parenchyme pulmonaire en cas d’insuffisance tricuspide. 
386. Le traitement de l'insuffisance tricuspide comprend des diurétiques pour réduire l'ascite et les œdèmes.  
387. L'annuloplastie ou la réparation tricuspide est une option de traitement pour l'insuffisance tricuspide.  373. Vrai 
374. Vrai 
375. Faux 
376. Faux 
377. Faux 
378. Vrai 
379. Faux 
380. Faux 
381. Vrai 
382. Faux 
383. Faux 
384. Faux 
385. Vrai 
386. Vrai 
387. Vrai 