177. Les patients asymptomatiques ne doivent pas être opérés en cas d’insuffisance aortique. 
178. Le remplacement valvulaire aortique chirurgical est nécessaire pour tous les patients présentant une 
insuffisance aortique aiguë.  
179. L’auscultation fémorale montre un double bruit systolique et diastolique (vibration de la paroi artérielle 
« en coup de fusil ») dans l’insuffisance mitrale.  
180. L'insuffisance aortique peut être causée par la prise d'anorexigènes.  
181. Le traitement chirurgical de l’insuffisance cardiaque est indiqué pour les patients asymptomatiques qui 
présentent une altération de la fonction ventriculaire gauche même si leur capacité d’effort est normale. 
182. L’insuffisance cardiaque doit absolument être traitée en cas d’insuffisance aortique. 
183. Une aorte ascendante dilatée à <50mm chez un patient souffrant du syndrome de Marfan ou de bicuspidie 
aortique est une indication pour l’opération de Bentall. 
184. Les patients asymptomatiques avec une augmentation du diamètre ventriculaire à l’échographie doivent 
être opérés rapidement en cas d’insuffisance aortique.    
185. Le remplacement valvulaire chirurgical n’est pas indiqué chez les patients symptomatiques atteints 
d’insuffisance aortique car la chirurgie n’améliore pas le pronostic. 177. Faux 
178. Vrai 
 
179. Faux 
 
180. Vrai 
181. Vrai 
 
182. Vrai 
183. Faux 
 
184. Vrai 
 
185. Faux 
 