529. Le ventricule droit est naturellement plus compliant que le ventricule gauche. 
530. La pression est de l’ordre de 0 mmHg dans l’oreillette gauche et de 5 mmHg dans l’oreillette droite. 
531. Dans les cas sévères de communication inter-auriculaires, l’entièreté de l’arbre vasculaire pulmonaire peut 
être dilaté et comprimer les bronches. 
532. Les patients atteints de communication inter-auriculaire sont souvent asymptomatiques.  
533. Un dédoublement large et fixe de B2 (P2 retardé) est caractéristique de la communication inter-auriculaire. 
534. Les communications inter-auriculaire sont trop faibles pour induire un souffle à l’auscultation. 
535. L’hypertension artérielle pulmonaire survient dans les cas avancés de CIA car il faut que la pression 
auriculaire droite augmente et inverse le shunt pour augmenter la pression vasculaire pulmonaire. 
536. L’éjection auriculaire droite est retardée à cause de la surcharge en volume en cas de CIA.  
537. L’auscultation d’une CIA montre 2 souffles éjectionnels : un souffle systolique pulmonaire au bord latéral 
gauche du sternum et un souffle diastolique tricuspide au 2ème espace intercostal droit. 
538. La radiographie de thorax montre une dilatation auriculaire droite et des artères pulmonaires dilatées en 
cas de communication inter-auriculaire. 
539. L’ECG montre fréquemment des blocs de branche en cas de communication inter-auriculaire. 529. Vrai 
530. Faux 
531. Vrai 
 
532. Vrai 
533. Vrai 
534. Faux 
535. Vrai 
 
536. Faux 
537. Faux 
 
538. Vrai 
 
539. Vrai 