CARDIO 
Chapitre 4 : Pathologie valvulaire et congénitale de l’adulte 
 
1. La fièvre rhumatismale est une affection multisystémique consécutive causée par une infection laryngée.  
2. La fièvre rhumatismale est la 1ère cause mondiale d'affection cardiaque chez l’enfant et le jeune adulte.  
3. Le rhumatisme articulaire aigu est une cause fréquente de valvulopathies dans les pays occidentaux. 
4. Le staphylocoque bêta hémolytique du groupe A est responsable de la fièvre rhumatismale. 
5. La fièvre rhumatismale est la 1ère cause de valvulopathies dans le monde. 
6. La réponse immunitaire à l'infection causant le RAA survient généralement dans les 3 jours suivant l'infection.  
7. La fièvre rhumatismale affecte principalement le cœur, mais peut également affecter d'autres organes.  
8. La valvulite dans la fièvre rhumatismale affecte généralement la valve aortique. 
9. La polyarthrite dans la fièvre rhumatismale atteint les grosses articulations de façon asymétrique et migratoire. 
10. La polyarthrite dans la fièvre rhumatismale dure 1 à 3 mois en l’absence de traitement mais répond en moins 
de 48h à l’aspirine.  
11. La réaction immunitaire post-streptococcique produit une inflammation nodulaire (« d’Aschoff ») au niveau de 
l’endocarde, du myocarde et du péricarde et provoque une réaction fibrosante calcifiante. 1. Faux 
2. Vrai 
3. Faux 
4. Faux 
5. Vrai 
6. Faux 
7. Vrai 
8. Faux 
9. Vrai 
10. Faux 
 
11. Vrai 
 