388. L’hypertrophie auriculaire gauche est caractérisée par des ondes P >2,5mm en D2, D3 et aVF.  
389. La projection de la valve tricuspide sur le thorax est du côté gauche du sternum. 
390. L’annuloplastie tricuspide nécessite 3 mois d’anticoagulation par antivitamines K. 
391. Le souffle holosystolique parasternal gauche est un signe de sténose tricuspide.  
392. Le souffle de sténose tricuspide diminue à l’inspiration à cause d’une diminution du retour veineux. 
393. La sténose pulmonaire touche principalement les enfants. 
394. La sténose tricuspide est caractérisée par un roulement diastolique parasternal gauche. 
395. La valvuloplastie par ballonnet est envisagée si le traitement de la sténose tricuspide par des diurétiques est 
insuffisant.  
396. La surcharge volémique peut induire une sténose tricuspide.  
397. L'ECG dans la sténose tricuspide révèle généralement une hypertrophie auriculaire droite.  
398. La sténose tricuspide est généralement associée à un rhumatisme articulaire.  
399. La régurgitation tricuspide est souvent associée à une hypertension pulmonaire.  
400. La sténose tricuspide est souvent due à une endocardite droite associée à la toxicomanie intraveineuse. 
401. L'ascite est rarement observée chez les patients atteints de sténose tricuspide.  388. Faux 
389. Vrai 
390. Vrai 
391. Faux 
392. Faux 
393. Vrai 
394. Vrai 
395. Vrai 
 
396. Faux 
397. Vrai 
398. Vrai 
399. Vrai 
400. Faux 
401. Faux 