566. La fermeture spontanée des petites communications inter-ventriculaires se produit généralement au cours 
des 2 premières années de vie.  
567. La communication inter-ventriculaire découverte à l'âge adulte a un mauvais pronostic à long terme.  
568. Les communications inter-ventriculaires découvertes à l’âge adulte ne présentent aucun risque de 
développer une hypertension artérielle pulmonaire et ne doivent pas être opérées. 
569. Un rapport des débits pulmonaire et aortique ≥2 est une indication chirurgicale en cas de CIV.  
570. Les patients atteints de CIV dont les pressions ou les résistances pulmonaires s’élèvent doivent être opérés 
même si le rapport des débits pulmonaire et aortique est <2. 
571. Une résistance pulmonaire trop élevée contre-indique une chirurgie correctrice de CIV. 
572. Un souffle holosystolique important est audible à droite du sternum en cas de CIV. 
573. Les shunts inter-ventriculaires sont situés principalement dans le septum membraneux.  
574. La seule complication de la dilatation cardiaque est l'hypertension artérielle pulmonaire.  
575. L'ECG montre souvent des anomalies chez les patients atteints de communication inter-ventriculaire. 566. Vrai 
 
567. Faux 
568. Vrai 
 
569. Vrai 
570. Vrai 
 
571. Vrai 
572. Faux 
573. Vrai 
574. Faux 
575. Faux 
 
 
 
 