222. Le patient asymptomatique atteint de sténose mitrale doit être opéré si il présente une hypertension pré-
capillaire pour éviter l’évolution vers une hypertension pulmonaire. 
223. Les patients atteints de sténose mitrale ont un risque embolique très élevé. 
224. La sténose mitrale peut être asymptomatique.  
225. Un souffle holodiastolique au niveau du 2è espace intercostal droit est un signe typique de sténose mitrale.  
226. La sténose mitrale peut entraîner une insuffisance cardiaque droite.  
227. La digoxine est utilisée pour ralentir la fréquence cardiaque et la conduction auriculo-ventriculaire dans la 
sténose mitrale.  
228. L'hypertension pulmonaire est un signe fréquent de sténose tricuspide avancée.  
229. Les symptômes de sténose mitrale peuvent être causés par une thyrotoxicose.  
230. La restriction hydrique et sodée est recommandée dans le traitement médical de la sténose mitrale.  
231. La dilatation ventriculaire gauche est un signe radiologique de sténose mitrale.  
232. La commissurotomie percutanée est réservée aux patients âgés avec une sténose mitrale modérée.  
233. L'épaississement de la paroi des capillaires pulmonaires est un signe de sténose mitrale avancée.  
234. L'hypertrophie auriculaire gauche est un signe électrocardiographique de sténose mitrale.  222. Faux 
 
223. Vrai 
224. Vrai 
225. Faux 
226. Vrai 
227. Vrai 
 
228. Faux 
229. Vrai 
230. Vrai 
231. Faux 
232. Faux 
233. Vrai 
234. Vrai 