84. La valve aortique ne peut pas être remplacée par une bioprothèse car elle est soumise à une pression trop 
importante. 
85. Le remplacement de la valve aortique sténosée est recommandé chez les patients asymptomatiques avec une 
fonction ventriculaire gauche altérée.  
86. Le remplacement de la valve aortique est recommandé chez les patients symptomatiques avec une sténose 
aortique serrée. 
87. La valve aortique peut être remplacée par une bioprothèse ou une valve mécanique.  
88. L'anti-agrégation ou l'anticoagulation orale peut être arrêtée 3 mois après l'implantation d'une bioprothèse.  
89. Les valves mécaniques nécessitent une anticoagulation orale par héparine à vie. 
90. Les bioprothèses ont une durée de vie limitée et sont donc réservés aux patients de plus de 65 ans. 
91. L'INR doit être maintenu entre 1 et 2 pour les patients avec une valve mécanique. 
92. L’intervention de Bentall consiste à remplacer l’aorte descendante par une prothèse en dacron. 
93. Le TAVI est une option de traitement pour les patients jeunes avec une sténose aortique serrée.  
94. Le TAVI est réalisé par abord transfémoral.  
95. Les patients de moins de 75 ans sont de bons candidats pour le TAVI.  84. Faux 
 
85. Vrai 
 
86. Vrai 
 
87. Vrai 
88. Vrai 
89. Faux 
90. Vrai 
91. Faux 
92. Faux 
93. Faux 
94. Vrai 
95. Faux 