478. La réponse au traitement antibiotique est souvent rapide en cas d’endocardite et la fièvre disparait en 24h.   
479. Les antivitamines K doivent être stoppés dans le traitement de l’endocardite. 
480. Une fièvre prolongée en cas d’endocardite traitée doit faire suspecter un foyer extra-cardiaque ou un abcès.  
481. Les paramètres inflammatoires se normalisent en plusieurs semaines après une endocardite traitée. 
482. Le traitement chirurgical de l’endocardite réduit la durée de l’antibiothérapie. 
483. L’endocardite sur valve prothétique doit être opérée si elle est due à Streptococcus viridans. 
484. L’endocardite mycotique est une indication chirurgicale même sur valve native. 
485. Le traitement chirurgical est indiqué dans de nombreux cas d’endocardite : insuffisance cardiaque sur 
dysfonction valvulaire, sepsis prolongé, embolies récurrentes, abcès, fistules, récidives tardives,… 
486. Le remplacement valvulaire par une valve mécanique est préférable après une endocardite. 
487. L’endocardite est une affection sévère qui cause environ 25% de mortalité 
488. La chirurgie valvulaire doit parfois être retardée en cas d’infarctus myocardique récent. 
489. Les valves sont souvent trop abimées pour être réparées après une endocardite infectieuse. 
490. L’endocardite valvulaire droite atteint 5x plus les hommes que les femmes, de préférence avant 40 ans. 
491. Les antivitamines K doivent être remplacées par de l’héparine en cas d’endocardite infectieuse. 478. Faux 
479. Vrai 
480. Vrai 
481. Vrai 
482. Faux 
483. Faux 
484. Vrai 
485. Faux 
 
486. Faux 
487. Vrai 
488. Faux 
489. Faux 
490. Vrai 
491. Vrai 