305. L’annuloplastie est une opération qui consiste à suturer les commissures des feuillets valvulaires mitraux. 
306. Le remplacement valvulaire mitral est préférable à l’annuloplastie s’il y a une forte probabilité de succès à 
long terme dans le traitement de l’insuffisance mitrale. 
307. La maladie de Barlow est responsable d’un prolapsus mitral en milieu de systole.  
308. En cas d’insuffisance mitrale, le débit cardiaque aortique chute alors que la FEVG est augmentée.  
309. Le remplacement valvulaire mitral est la seule option chirurgicale pour l'insuffisance mitrale.  
310. L'échographie cardiaque peut montrer une valve mitrale épaissie dans l'insuffisance mitrale.  
311. La régurgitation aiguë de l'insuffisance mitrale est souvent traitée par réduction de la RVP.   
312. La réparation valvulaire mitrale est préférable au remplacement valvulaire pour préserver la fonction 
ventriculaire en cas d’insuffisance mitrale. 
313. La réparation valvulaire mitrale nécessite une anticoagulation par aspirine pendant 3 mois. 
314. La prothèse valvulaire mitrale mécanique nécessite une anticoagulation par AVK à vie. 
315. L'échographie peut aider le chirurgien à choisir la technique chirurgicale pour l'insuffisance mitrale.  
316. La réparation valvulaire mitrale avec annuloplastie est indiquée pour les valves calcifiées. 
317. Les cordages sous-valvulaires sont préservés lors d'une annuloplastie.  305. Faux 
306. Faux 
 
307. Vrai 
308. Vrai 
309. Faux 
310. Vrai 
311. Vrai 
312. Vrai 
 
313. Faux 
314. Vrai 
315. Vrai 
316. Faux 
317. Vrai 