333. La chirurgie de remplacement valvulaire mitrale sans préservation de l’appareil sous-valvulaire est à éviter. 
334. La maladie de Barlow affecte environ 2% des adultes.  
335. La transmission génétique du prolapsus valvulaire mitral est de type autosomique récessif.  
336. La maladie de Barlow est caractérisée par une rétraction des cordages sous-valvulaires. 
337. Les valves mitrales sont élargies et raccourcies dans le prolapsus valvulaire mitral.  
338. La régurgitation mitrale dans le prolapsus valvulaire mitral résulte de l'éversion valvulaire dans le VG.  
339. La maladie de Barlow débute entre 10 et 16 ans. 
340. Le prolapsus valvulaire mitral affecte plus souvent le feuillet mitral antérieur que le feuillet postérieur.  
341. Le prolapsus valvulaire mitral peut être accompagné de légères scolioses et d’un pectus carinatum. 
342. Le prolapsus valvulaire mitral est souvent asymptomatique.  
343. Le click mésosystolique est un signe typique du prolapsus valvulaire mitral.  
344. Le souffle du prolapsus valvulaire mitral est mieux entendu en décubitus latéral gauche ou assis. 
345. La maladie de Barlow cause des anomalies du tissu conjonctif et le collagène valvulaire est fragmenté. 
346. La maladie de Barlow est caractérisée par un souffle mésosystolique à l’apex. 
347. Le souffle de prolapsus mitral continue jusqu’au B2 et le recouvre. 333. Vrai 
334. Vrai 
335. Faux 
336. Faux 
337. Faux 
338. Faux 
339. Vrai 
340. Faux 
341. Faux 
342. Vrai 
343. Vrai 
344. Vrai 
345. Vrai 
346. Faux 
347. Vrai 