415. Les anévrismes mycotiques surviennent souvent dans le sinus de Valsalva.  
416. La myocardite est une complication fréquente de l'endocardite infectieuse. 
417. Un embole septique peut provoquer un infarctus myocardique en cas d’endocardite. 
418. L’endocardite aortique peut se compliquer d’une péricardite infectieuse. 
419. L'endocardite infectieuse survient généralement sur une structure endocardique saine.  
420. Les lésions endothéliales sont initialement stériles mais peuvent être colonisées par des bactéries.  
421. Les lésions endothéliales se forment principalement sur le versant ventriculaire gauche de la valve mitrale.  
422. Les végétations infectées embolisent le plus souvent dans les poumons.  
423. L’endothélium sain résiste à la greffe microbienne.  
424. L'endocardite peut survenir même en l'absence de lésion cardiaque préexistante.  
425. Les turbulences engendrées par un shunt cardiaque favorisent les endocardites en cas de bactériémie. 
426. L’endocardite survient sur le versant ventriculaire gauche d’une communication inter-ventriculaire. 
427. Les végétations infectieuses embolisent chez la majorité des patients. 
428. Les végétations infectieuses sont souvent vascularisées, ce qui protège les germes contre l'immunité. 
429. L’endocardite peut entrainer des désinsertions complètes de prothèses valvulaires. 415. Vrai 
416. Faux 
417. Vrai 
418. Vrai 
419. Faux 
420. Vrai 
421. Faux 
422. Faux 
423. Vrai 
424. Vrai 
425. Vrai 
426. Faux 
427. Faux 
428. Faux 
429. Vrai 