165. La pression artérielle systolique est très élevée dans l’insuffisance aortique. 
166. Le flux régurgitant de l’insuffisance aortique impacte la portion proximale de la branche gauche du faisceau 
de His et entraine un bloc de branche gauche mineur à l’ECG. 
167. L’ECG montre une dilatation du VG avec altération de la repolarisation en cas d’insuffisance aortique. 
168. La radiographie de thorax permet de mesurer la sévérité du reflux en cas d’insuffisance aortique. 
169. L'échographie cardiaque est inutile dans le diagnostic de l'insuffisance aortique.  
170. Le moment optimal pour proposer le remplacement valvulaire chirurgical en cas d’insuffisance aortique est 
au tout début des symptômes. 
171. L’échographie permet de déterminer la sévérité du reflux, de rechercher une altération de la fonction 
ventriculaire et une augmentation du diamètre télésystolique du VG en cas d’insuffisance aortique. 
172. Le traitement de l'insuffisance aortique vise surtout à supprimer les symptômes. 
173. Les bêtabloquants sont recommandés chez les patients atteints du syndrome de Marfan. 
174. La chirurgie valvulaire est recommandée pour tous les patients atteints d'insuffisance aortique.  
175. La réparation de la valve aortique est possible dans certains cas d’insuffisance aortique.  
176. L'intervention de Bentall est utilisée pour remplacer l'aorte ascendante si elle est dilatée à >55mm. 165. Vrai 
166. Vrai 
 
167. Faux 
168. Faux  
169. Faux 
170. Faux 
 
171. Vrai 
 
172. Faux 
173. Vrai 
174. Faux 
175. Vrai 
176. Vrai 