540. La communication inter-auriculaire peut se manifester par de la FA à l’ECG.  
541. L’échographie cardiaque externe ne permet pas diagnostiquer une communication inter-auriculaire. 
542. Le cathétérisme cardiaque est utile pour quantifier le shunt en cas de communication inter-auriculaire. 
543. La fermeture percutanée est recommandée pour les CIA de type ostium secundum.  
544. La communication inter-auriculaire doit être fermée si le débit pulmonaire droit est 2x plus important que 
le débit aortique et si le patient est symptomatique. 
545. La fermeture percutanée est indiquée en cas de communication inter-auriculaire de type ostium primum. 
546. La résistance pulmonaire élevée contre-indique la fermeture d'une communication inter-auriculaire.  
547. Un souffle diastolique pulmonaire est caractéristique de la communication inter-auriculaire à l'auscultation.  
548. La fermeture chirurgicale est la seule option de traitement pour les communications inter-auriculaires de 
type ostium secundum. 
549. Le syndrome d’Eisenmenger est une indication à la fermeture chirurgicale ou percutanée d’une CIA. 
550. La communication inter-ventriculaire est responsable d'un passage de sang du ventricule gauche vers le 
ventricule droit.  
551. La maladie de Roger est causée par une anomalie chromosomique.  540. Vrai 
541. Faux 
542. Vrai 
543. Vrai 
544. Faux 
 
545. Faux 
546. Vrai 
547. Faux 
548. Faux 
 
549. Faux 
550. Vrai 
 
551. Faux 