132. L’hypertrophie ventriculaire gauche est de type concentrique dans l’insuffisance aortique chronique. 
133. La fraction d’éjection du ventricule gauche dilaté reste longtemps normale en cas d’insuffisance aortique. 
134. L’insuffisance aortique chronique est bien tolérée à l’effort car l’augmentation de la fréquence cardiaque 
raccourcit la durée de la systole et réduit l’importance de la fuite. 
135. La dysfonction myocardique dans l'insuffisance aortique chronique est irréversible.  
136. L'insuffisance aortique peut être asymptomatique pendant longtemps.  
137. Le patient asymptomatique atteint d’insuffisance cardiaque ne doit pas être opéré si la contraction 
myocardique est intacte. 
138. Le ventricule normal peu élastique supporte très mal une insuffisance aortique aigue mais le ventricule 
progressivement dilaté et rendu élastique supporte très bien une insuffisance aortique chronique. 
139. Selon Frank-Starling, plus le cœur est étiré pendant la diastole, plus la force de contraction est faible.  
140. La dyspnée est souvent un symptôme précoce de l'insuffisance aortique.  
141. L’augmentation importante et rapide de la pression télédiastolique du ventricule gauche entraine une 
fermeture prématurée de la valve mitrale en cas d’insuffisance aortique aigue.  
142. Il y a une augmentation de la précharge et de la postcharge en cas d’insuffisance aortique. 132. Faux 
133. Vrai 
134. Faux 
 
135. Faux 
136. Vrai 
137. Faux 
 
138. Vrai 
 
139. Faux 
140. Faux 
141. Vrai 
 
142. Vrai 