444. Le faux panaris d’Osler est caractérisé par des nodules sous-cutanés rouge-bleutés non douloureux sur les 
doigts et les orteils. 
445. Les tâches de Roth sont des hémorragies rétiniennes à centre foncé visibles au fond d’œil. 
446. L’endocardite subaiguë provoque une pyrexie fluctuante et persistante <39°C. 
447. Les emboles septiques provoquent des pétéchies buccales, conjonctivales et sur les extrémités et de petites 
hémorragies sous-unguéales en cas d’endocardite. 
448. L’endocardite cause une glomérulonéphrite avec insuffisance rénale chronique, hématurie et protéinurie. 
449. Le souffle de régurgitation valvulaire diminue à cause des végétations en cas d’endocardite subaiguë. 
450. L’endocardite subaiguë peut provoquer une splénomégalie et un syndrome grippal. 
451. L’endocardite subaiguë est due à un germe virulent comme le staphylocoque doré ou le pseudomonas. 
452. L’échographie permet de différencier des végétations infectieuse, ancienne et non infectieuse. 
453. Le risque emboligène est accru quand les végétations infectieuses mesurent >5mm. 
454. L’endocardite aigue se manifeste par un début brutal, une T° <39°C, des frissons, une splénomégalie et un 
purpura nécrotique. 
455. La destruction valvulaire induit l’apparition rapide d’un souffle en cas d’endocardite aigue. 444. Faux 
 
445. Faux 
446. Vrai 
447. Vrai 
 
448. Faux 
449. Faux 
450. Vrai 
451. Faux 
452. Faux 
453. Faux 
454. Faux 
 
455. Vrai 