518. La communication de type ostium secundum est moins fréquente que le foramen ovale perméable. 
519. Les communications inter-auriculaires situées plus antérieures sont dues à un ostium secundum.  
520. L’ostium secondum représente 70% des communications inter-auriculaires. 
521. L’ostium primum est souvent associé à une fente dans le feuillet mitral postérieur. 
522. Les communications de type "sinus veineux" sont associées à une communication anormale entre 
l'oreillette droite et la veine pulmonaire droite. 
523. Les communications inter-auriculaires de type "sinus veineux inférieur" sont rarement associées à une 
connexion biauriculaire à la veine cave supérieure.  
524. Les communications inter-auriculaires de type "sinus veineux supérieur" peuvent être associées à un 
abouchement anormal des veines pulmonaires dans l’oreillette droite ou dans la VCS.   
525. Le sens du shunt à travers la communication inter-auriculaire dépend de la pression intra-auriculaire qui 
dépend elle-même de la compliance ventriculaire. 
526. La dilatation des cavités droites est caractéristique d'une communication inter-auriculaire large.  
527. Moins de 10 % des patients développent une hypertension artérielle pulmonaire chronique suite à une CIA.  
528. L'oreillette gauche est souvent dilatée dans les cas de communication inter-auriculaire.  518. Faux 
519. Faux 
520. Vrai 
521. Faux 
522. Vrai 
 
523. Faux 
 
524. Vrai 
 
525. Vrai 
 
526. Vrai 
527. Vrai 
528. Faux 