143. La mortalité après remplacement valvulaire aortique s’accroit quand la dilatation ventriculaire gauche 
devient trop importante.  
144. Les lipothymies et les malaises pré-syncopaux sont fréquents quand la PAD est fortement élevée. 
145. Le remplissage du ventricule gauche augmente fortement en cas de sténose aortique car le flux de 
régurgitation s’ajoute au flux mitral. 
146. L’insuffisance aortique peut se manifester par de l’angor car la pression télédiastolique du ventricule 
gauche augmente et s’oppose à la perfusion coronaire sous-endocardique. 
147. L’insuffisance aortique se manifeste par une augmentation de la pression artérielle diastolique. 
148. Le signe de Musset consiste en des mouvements de la tête rythmée par les battements cardiaques et est un 
signe classique de l’insuffisance aortique grave. 
149. La sténose aortique est caractérisée par une grande différence de pression systolo-diastolique. 
150. La dyspnée, l’angor et les signes de bas débits sont tardifs mais dominent le tableau clinique d’insuffisance 
cardiaque quand la fonction myocardique est altérée. 
151. Le pouls unguéal « de Quincke » est un signe typique de l’insuffisance mitrale. 
152. L’intensité des pouls est abaissée à cause du reflux sanguin dans l’insuffisance aortique. 143. Vrai 
 
144. Faux 
145. Faux 
 
146. Vrai 
 
147. Faux 
148. Vrai 
 
149. Faux 
150. Vrai 
 
151. Faux 
152. Faux 