153. Le signe de Corrigan consiste en une diminution de l’intensité des pouls dans l’insuffisance aortique. 
154. La PAD peut théoriquement s’abaisser jusqu’à 0mmHg dans l’insuffisance aortique mais est en réalité 
rarement <30mmHg. 
155. L'auscultation fémorale montre un pouls artériel normal dans l'insuffisance aortique.  
156. Le B1 est souvent diminué à l’auscultation dans l’insuffisance aortique. 
157. Le B2 aortique est souvent absent à l’auscultation dans l’insuffisance aortique. 
158. La compression fémorale en amont du site de l’auscultation induit un double souffle crural en cas 
d’insuffisance aortique. 
159. L’auscultation d’une insuffisance aortique montre un flux diastolique décrescendo régurgitant après le B1.  
160. Le souffle d’insuffisance aortique est d’autant plus long que l’insuffisance est sévère. 
161. Le B2 aortique est souvent augmenté en cas de sténose aortique car la valve est calcifiée. 
162. L’auscultation d’une insuffisance aortique montre un flux diastolique crescendo régurgitant après le B2. 
163. La valve mitrale se ferme avant la systole ventriculaire en cas d’insuffisance aortique sévère. 
164. L’auscultation de l’insuffisance aortique montre un souffle parasternal gauche et un souffle dans le 2ème 
espace intercostal droit. 153. Faux 
154. Vrai 
 
155. Faux 
156. Vrai 
157. Vrai 
158. Vrai 
 
159. Faux 
160. Faux 
161. Faux 
162. Faux 
163. Vrai 
164. Vrai 
 