468. Les végétations infectieuses disparaissent généralement complètement avec le traitement antibiotique.  
469. La chirurgie n'est pas recommandée pour les patients atteints d'endocardite infectieuse.  
470. Il faut toujours attendre la désinfection par antibiotiques avant d’opérer une endocardite. 
471. L'antibioprophylaxie est recommandée avant toute intervention dentaire chez les patients à haut risque 
d'endocardite.  
472. Un traitement dentaire est nécessaire avant tout remplacement valvulaire. 
473. L’endocardite s’accompagne de modifications de la biologie sanguine : élévation de la CRP, anémie 
monochrome normocytaire, leucocytose, hyperplaquettose, hypocomplémentarité,… 
474. 2g d’ampicilline sont administrés en IV une heure avant une chirurgie ORL chez les patients à haut risque 
d’endocardite. 
475. L'antibioprophylaxie est recommandée avant une chirurgie orthopédique chez les patients à haut risque 
d'endocardite.  
476. Tous les prélèvements bactériologiques doivent être effectués avant de débuter les antibiotiques en cas de 
suspicion d’endocardite infectieuse. 
477. L’endocardite infectieuse est traitée par des antibiotiques per os pour une longue durée.  468. Faux 
469. Faux 
470. Faux 
471. Vrai 
 
472. Vrai 
473. Faux 
 
474. Faux 
 
475. Faux 
 
476. Vrai 
 
477. Faux 