107. Le TAVI est contre-indiqué en présence d'un thrombus auriculaire gauche. 
108. Le TAVI consiste à placer une prothèse biologique par voie artérielle dans la valve aortique sténosée. 
109. Les valves mécaniques nécessitent une anticoagulation orale par clopidogrel.  
110. Les patients atteints de sténose aortique restent asymptomatiques pendant une longue période.  
111. La sténose aortique se manifeste par un angor en l’absence de lésions coronaires, par des syncopes et par 
une dyspnée. 
112. Le TAVI est réservé aux patients <75 ans ou quand la chirurgie cardiaque est impossible ou trop risquée.  
113. L'insuffisance aortique peut être causée par une endocardite.  
114. La surcharge en volume du ventricule gauche est commune à toutes les causes d’insuffisance aortique.  
115. L’insuffisance aortique est causée par une altération valvulaire dans 30% des cas. 
116. Un traumatisme thoracique majeur peut causer une insuffisance aortique. 
117. L’insuffisance aortique est causée dans la majorité des cas par une dilatation de l’anneau aortique. 
118. Le syndrome de Marfan est une maladie autosomique récessive.  
119. Le syndrome de Marfan augmente le risque d’insuffisance aortique et de prolapsus mitral. 
120. L'insuffisance aortique chronique est bien tolérée même à l'effort.  107. Faux 
108. Vrai 
109. Faux 
110. Vrai 
111. Vrai 
 
112. Faux 
113. Vrai 
114. Vrai 
115. Vrai 
116. Vrai 
117. Faux 
118. Faux  
119. Vrai 
120. Vrai 