47. La bicuspidie aortique nécessite un dépistage familial au 2ème degré de parenté. 
48. La bicuspidie aortique est associée à la coarctation aortique et à la dissection aortique. 
49. La sténose aortique touche 5% des personnes de plus de 65 ans. 
50. Les patients atteints de sténose aortique deviennent rapidement symptomatiques.  
51. La pronostic de la sténose aortique est de 50% après 2 ans chez le patient symptomatique. 
52. L'hypertrophie ventriculaire gauche réduit la tension pariétale.  
53. L'élévation de la pression dans l'oreillette gauche favorise la fibrillation auriculaire en cas de sténose aortique. 
54. L’hypertrophie ventriculaire gauche réduit l’élasticité ventriculaire, augmente la consommation en O2 et réduit 
le flux coronaire épicardique. 
55. Un ventricule hypertrophié ne se laisse remplir qu’au prix d’une pression systolique augmentée. 
56. La sténose aortique peut être congénitale. 
57. La perfusion coronaire sous-endocardique se fait d’autant mieux durant la diastole que la pression intra-
ventriculaire est basse. 
58. La sténose aortique peut causer une angine de poitrine en l'absence de lésion coronaire épicardique.  
59. Le souffle de la sténose aortique est holosystolique.  47. Faux 
48. Vrai 
49. Faux 
50. Faux 
51. Vrai 
52. Vrai 
53. Vrai 
54. Faux 
 
55. Faux 
56. Vrai 
57. Vrai 
 
58. Vrai  
59. Faux 