456. L’échographie cardiaque est le 1er examen à réaliser aux urgences en cas d’endocardite aigue. 
457. L’apparition d’un bloc auriculo-ventriculaire à l’ECG doit faire suspecter un abcès de l’anneau mitral en cas 
d’endocardite aigue. 
458. L’échographie transoesophagienne est plus sensible que l’échographie externe pour le diagnostic de 
l’endocardite, surtout en cas de valve prothétique, et pour la recherche de complications.  
459. Un ECG est à réaliser dès l’admission aux urgences en cas d’endocardite aigue. 
460. Les hémocultures se réalisent préférentiellement sur un prélèvement artériel en cas d’endocardite. 
461. Il ne faut pas attendre le pic thermique ou les frissons pour réaliser des hémocultures en cas de suspicion 
d’endocardite. 
462. Les tests sérologiques sont parfois nécessaires pour détecter les germes rares responsables d’endocardite. 
463. Les symptômes de l'endocardite apparaissent généralement dans les 24 heures suivant l'infection.  
464. Les hémocultures sont généralement négatives lorsque le patient a déjà reçu un traitement antibiotique.  
465. Les antibiotiques doivent être bactériostatiques dans la végétation pour traiter efficacement l'endocardite. 
466. La disparition de la fièvre est un indicateur fiable de la réponse au traitement antibiotique.  
467. Les végétations infectieuses ne disparaissent que dans 40% des cas après le traitement d’une endocardite. 456. Faux 
457. Faux 
 
458. Vrai 
 
459. Vrai 
460. Faux 
461. Vrai 
 
462. Vrai 
463. Faux 
464. Vrai 
465. Faux 
466. Vrai 
467. Vrai 