210. La radiographie de thorax montre un double contour droit du cœur en cas de sténose mitrale. 
211. L'échographie cardiaque transthoracique est inutile dans le diagnostic de la sténose mitrale.  
212. L’échographie cardiaque transoesophagienne permet de rechercher un thrombus dans l’auricule gauche 
avant une dilatation percutanée en cas de sténose mitrale. 
213. Le souffle de sténose mitrale est caractérisé par un renforcement présystolique dû à la contraction 
auriculaire gauche. 
214. Le cathétérisme cardiaque n’est pas indiqué en cas de sténose mitrale. 
215. La commissurotomie percutanée permet de traiter une sténose mitrale par voie veineuse. 
216. Le traitement médical de l’insuffisance mitrale comprend une restriction hydrique et sodée. 
217. La cardioversion électrique ou pharmacologique est parfois indiquée en cas de sténose mitrale. 
218. Les bêta-bloquants sont contre-indiqués dans le traitement de la sténose mitrale.  
219. Les anticoagulants directs sont recommandés pour les patients avec une fibrillation auriculaire et une 
sténose mitrale modérée à sévère.  
220. La chirurgie de remplacement valvulaire mitral est la seule option pour traiter la sténose mitrale.  
221. Les dihydropyridines sont indiquées dans le traitement de la sténose mitrale. 210. Vrai 
211. Faux 
212. Vrai 
 
213. Vrai 
 
214. Faux 
215. Vrai 
216. Faux 
217. Vrai 
218. Faux 
219. Faux 
 
220. Faux 
221. Faux 