235. Le traitement de la sténose mitrale vise à ralentir le rythme cardiaque et à traiter la fibrillation auriculaire. 
236. Les anticoagulants directs comme le dabigatran sont contre-indiqués en présence d’une FA et d’une 
sténose mitrale modérée à sévère. 
237. Les patients atteints de sténose mitrale et de FA doivent être traités avec un antagoniste de la vitamine K. 
238. La chirurgie de remplacement valvulaire mitrale est contre-indiquée en présence d’un thrombus dans 
l’oreillette gauche. 
239. Le remplacement valvulaire mitral utilise une valve mécanique si le patient à >70 ans. 
240. La sténose mitrale peut être causée par une radiothérapie thoracique.  
241. La sténose mitrale peut être traitée par un « cathéter d'Inoue » dans certains cas pour séparer les 
commisures mitrales fusionnées. 
242. Le traitement médical de la sténose mitrale est à base de digoxine, de bêta-mimétiques ou de diltiazem. 
243. Le traitement chirurgical de la sténose mitrale ne nécessite pas toujours un remplacement valvulaire. 
244. La commissurotomie percutanée nécessite de traverser le septum interauriculaire pour traiter la sténose 
mitrale. 
245. Tous les patients atteints de sténose mitrale nécessitent un traitement chirurgical. 235. Vrai 
236. Vrai 
 
237. Vrai 
238. Faux 
 
239. Faux 
240. Vrai 
241. Vrai 
 
242. Faux 
243. Vrai 
244. Vrai 
 
245. Faux 