506. Les endocardites sur valves prothétiques sont toujours aiguës.  
507. La communication inter-auriculaire est responsable d'un passage sanguin pathologique de l'oreillette droite 
vers l'oreillette gauche.  
508. La communication est généralement située dans la portion latérale du septum inter-auriculaire. 
509. Les communications inter-auriculaires sont deux fois plus fréquentes chez les femmes.  
510. La communication inter-auriculaire représente 30% des anomalies congénitales cardiaques.  
511. Le diagnostic de la communication inter-auriculaire est souvent fait à l'âge adulte.  
512. La communication inter-auriculaire est généralement familiale. 
513. Un foramen ovale perméable est une communication inter-ventriculaire normale dans la vie fœtale.  
514. Le foramen ovale perméable reste perméable chez 30 % des adultes.  
515. La pression auriculaire gauche plus élevée collabe les deux feuillets du foramen ovale perméable donc le 
shunt gauche-droit est généralement faible. 
516. L’élévation de la pression auriculaire droite augmente le risque d’embolie paradoxale. 
517. L’embolie paradoxale est caractérisée par le passage d’un thrombus ou de bulles d’air à travers le foramen 
ovale perméable de la circulation systémique vers la circulation veineuse.  506. Faux 
507. Faux 
 
508. Faux 
509. Vrai 
510. Faux 
511. Vrai 
512. Faux 
513. Faux 
514. Vrai 
515. Vrai 
 
516. Vrai 
517. Faux 
 