12. Parmi les différents organes touchés par le RAA, seul le cœur peut présenter des séquelles chroniques. 
13. Le RAA peut se manifester par un érythème cutané marginé prurigineux et serpigineux sur le thorax. 
14. Le rhumatisme articulaire aigu peut provoquer des petits nodules sous-cutanés sur la face d’extension des 
articulations et sur l’occiput. 
15. La fièvre rhumatismale induit une insuffisance valvulaire aigue. 
16. La chorée de Sydenham survient 3 mois après le RAA et se résout spontanément en 1 à 2 semaines. 
17. Le Streptocoque du groupe A possède des épitopes en commun avec la myosine cardiaque et des protéines 
membranaire du sarcolemme. 
18. Les nodules sous-cutanés dans la fièvre rhumatismale sont fermes et non mobiles. 
19. La majorité des angines de l’adulte sont d’origine virale. 
20. Le streptocoque bêta-hémolytique du groupe A est souvent responsable d’angines entre 1 et 5 ans. 
21. Un frottis de détection rapide est plus sensible que la culture pour détecter le streptocoque bêta hémolytique 
du groupe A.  
22. La culture n’est réalisée que si le frottis de détection rapide du streptocoque du groupe A est négatif. 
23. Le frottis de détection rapide est très spécifique d’antigène ou d’ARN du streptocoque du groupe A.  12. Vrai 
13. Faux 
14. Vrai 
 
15. Faux 
16. Vrai 
17. Vrai 
 
18. Faux 
19. Vrai 
20. Faux 
21. Faux 
 
22. Vrai 
23. Vrai 